Proszę o uwagę, pan pan ma powieść drogę, pan pan ma powieść drogę.
Proszę o uwagę, pan pan ma powieść drogę.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Manila siódma nad ranem brzmi jak tytuł filmu, ale to rzeczywistość. Właśnie to
co jest wokół mnie i to co Państwo na ekranie widzą.
Jedziemy poza miasto, ale zatrzymałem się tutaj by pokazać Państwu chyba
największą kulinarną filipińską namiętność.
Coś co właśnie nad ranem się przygotowuje. To jest leczon, czyli małe prosie.
One już upieczone, chrupiące, będą podzielone na porcje, przez cały dzień czekać
na klientów.
Jak się pieką, to kawałek dalej. Elektrycznie obracane rożna, rozżarzony tylko
węgiel drzewny, niepłonący, podkładka ze zgiętej puszki, no i nasolony prosiak.
Tyle.
Widać wyraźnie, że dzisiaj moce przerobowe tego zakładu są wykorzystywane ledwo
maleńkim ułamkiem.
Siódma rano, czyli świt blady niemal. To nie jest moja ulubiona pora wyjeść
cokolwiek, a już zwłaszcza prosiaczka. No ale on teraz właśnie jest najlepszy.
Świeżo zdjęty, zrożna, najbardziej chrupiąca skórka, więc...
Więc zupełnie się nie poświęcam dla Państwa.
Fenomenalny.
W kategorii proziaków,
moim zdaniem, obok tych sardyni,
to jest górna półka.
Najlepszy na świecie.
Jest kilka takich miejsc na świecie, które nazywają się Meksykiem,
choć Meksykiem nie są. Na przykład słynny bar Meksyk w Nowej Hucie,
gdzie kiedyś hutnicy zamieniali wypłaty na używki w płynie.
Albo też Plac Mexico w Wiedniu, gdzie kupowało się za komuny jeansy.
To jedno z takich miejsc, choć z hutnikami i z jeansami nie ma nic wspólnego.
Miejscowość Meksiko mianowicie. Półtorej godziny drogi od Manilii.
Jednak nie o żadne meksykańskie konotacje tutaj chodzi, a o fakt,
że w Meksyko działa pani Lilian Borromeo. Osoba znana w całym kraju,
bowiem prowadzi niezwykle słynne kursy filipińskiego gotowania.
Również dla cudzoziemców.
Oto nasza słynna gospodyni.
Tak, bo to adobo.
Adobo, etymologia tego słowa, jest z spanielskiego adobar.
To znaczy zmarinowanie, tak?
Tak, tak. Jeśli to jest dla Francji, to jest na noc.
Aha, aha, aha.
Tak.
Słodkość przychodzi z dwóch rodzajów winaugera.
Tak, zbierają się razem. To jest stara metoda.
Ale w dalszym czasie to już nie robią.
Po prostu używają jednego rodzaju winaugera.
Jaki rodzaj winaugera?
To jest winaugera z cukrem i to jest winaugera z palmią.
Wszystkie naturalne procesy.
Dwa rodzaje mięsa?
Tak, także dwa rodzaje mięsa.
Mięso i dźwignię.
OK, i najpierw musimy je zmarinować.
Zmarinujemy mięso, bo nie daje się na to, żeby było lekkie.
Oczywiście. OK, zróbmy to.
Co teraz?
Teraz zmarinujemy. Włożymy go tutaj.
Tak, proszę.
Co to jest rodzaj mięsa mięsa?
Mięsa?
Tak.
Zmarinujemy go z...
Mięsa.
I wina, oczywiście.
Oczywiście wina.
W wielu receptach
jest też soja.
Tak, ale ta soja
produkuje naturalną kolor adobu.
I też staje się ciemno.
Aha, aha.
Więc to jest
to jest
kolor adobu, ponieważ soja
to kwestia ostatnich
100 lat, myślę, tutaj.
Tak, tak, ale podczas tych dni nie mieliśmy
sojowy sos, więc
Pampana zrobiła swoją
w dodaniu...
Czarny pieprz, tak?
Tak, to jest czarny pieprz. I włożymy trochę
tylko tego.
To jest naciapka.
To wygląda jak chłopak, jak chiność chłopaka.
Tak, to jest chiność. To z Indii, Chiny,
przed chwilą odkrywano przez Magdalen.
I wygląda bardzo starożytnie.
Tak, ale ten chłopak jest tylko 100 lat.
Tylko?
Tak, jeśli zauważysz, że większość moich rzeczy
w środku, moich utwórów są starożytne.
I jestem wdzięczna, że jestem najmłodszym.
Widzicie Państwo, jak coś jest porządnie zrobione,
to działa i przeszło 100 lat.
Na piechotę, tak?
Tak, tak.
Tak?
Tak.
A potem go nie odkrywamy,
lecz zaczyna się pobojować.
OK.
A więc po 50 awemarias
to może być...
Pobojować.
To może być pobojowane.
To też zależy od piechotu,
od temperatury.
Jeśli jest za dużo.
Nie ma znaczenia.
Zaczyna się pobojować.
OK.
Pobojujmy.
Teraz go odkrywamy
i możemy włożyć chiność teraz.
O tak, proszę.
Tak.
A potem go odkrywamy.
OK.
Odkrywamy to znowu?
Tak.
OK.
Odkrywamy to znowu.
Co teraz?
Odkryjemy to.
Tak.
A potem weźmiemy
całą chiność.
A potem go pobojimy.
Tak, tak, mam.
Chiność wyciągnie
i musi pobojować.
Tak, tak, tak.
Po prostu tak weźmiemy?
Tak, tak.
Z szponem?
Tak.
OK.
W porządku?
Tak, tak.
A?
Teraz dodajemy oniony.
Okej.
I słoń.
I musi się skarmelizować.
Tak.
To się musi smażyć, przyrumienić, skarmelizować.
Jak Państwo widzą z gotowania przeszliśmy w proces smażenia,
to trzeba podlewać co jakiś czas tym wywarem.
Być trochę liku.
Tak.
No i króciutkie rezyme.
Najpierw wieprzowina, bo się musi dłużej gotować.
Kurczak potem.
I chodzi o to teraz, by się to nie przypaliło i całkowicie zmiękło.
Myślę, że oczywiście wiecie lepiej.
To jest najbardziej ikoniczne z Filipiny.
Tak, tak.
Nie ma nic znacznego jak adobo w kuchni.
Tak.
I ma mnóstwo wersji.
Mnóstwo wersji.
Tak, to jest mnóstwo wersji, która jest najcięższa do tej pory.
I otwory są bardzo ważne, bo daje specjalny smak.
Tak, tak, tak.
Drodzy Państwo, adobo jak się gotowało tutaj przed wiekami?
Jak się rzekło etymologia nazwy hiszpańska, ale potrawa nie.
Potrawa znacznie starsza.
Otóż w roku 1613 zacny franciszkanin Pedro de San Buenaventura,
widząc co miejscowi jedzą, zapisał.
To jest adobo de los naturales, czyli adobo, czyli rzecz duszona,
marynowana, jedzona przez miejscowych.
Zaczynam od wieprzowiny ze skórką, znacznie bardziej niż
kurczak wymagający mięso.
Pani, jest naprawdę delikatnie.
Nie tylko jest to częścią twojej kulinarycznej tradycji,
ale też fantastyczna taśma.
Zacznę to w Polsce na pewno.
Dziękuję. Jestem bardzo szczęśliwa, że podobał ci się taśma.
Jestem bardzo szczęśliwy też,
ponieważ muszę to zjeść.
Rzut jest obligacyjny.
Tak, dla nas Filipiny, tak.
Drodzy Państwo, dotykamy naprawdę zamieszczonej przeszłości.
Dużo octu.
Rzecz przedlodówkowa.
W tym klimacie mięso bez octu by się zepsuło,
ale to nie tylko konieczność, to również smak.
Fantastyczna rzecz.
Najbardziej pierwotne białe adobo.
Jeśli dotychczas dręczyło Was pytanie,
jak wygląda sam środek Meksyku,
to już Was dręczyć nie musi.
Oto on.
Tam to jest hiszpański konwent benedyktynów.
Tutaj municipio, czyli ratusz.
Tam senior alcalde siedzi, czyli pan burmistrz.
A tutaj miejski targ.
To właśnie na nim pani Lilian robi swe codzienne zakupy.
Pozornie zero egzotyki. No bardzo podobne targi można i u nas spotkać, ale
przecież nie chodzi o to jak wyglądają stragany, ale o to co na nich leży, więc
zajmijmy się tylko tym maleńkim jednego straganika wycinkiem.
To wcale nie jest ćwikła. To jest gotowy sos rybny robiony ze sfermentowanych
ryb w typie sardeli, w typie anszuła. Podstawa wielu tutejszych sosów. To
chińska kapustka bak choy albo bak choy metodą skill fry, czyli szybkiego
smażenia niezwykle często przygotowywana.
To coś wygląda jak ogórek i nigdy tego pod świeżą postacią w Polsce nie
widziałem, choć jest niezwykle smaczne i zarazem zdrowe. To jest mianowicie tak
zwany gorzki melon. Rzeczywiście leciutko gorzkawy, orzeźwiający i podobno
fenomenalny na cukrzycę.
To są miejscowe filuterne odmiany bakłażanów. Tutaj mamy malutkie owoce pachnące
jak mandarynki. No i co jeszcze? No i może to coś w woreczku za nimi. Mianowicie
tamaryndowiec. On daje kolor i kwaśność. Kwaśne tamaryndowe zupy to jedna z
miejscowych specjalności.
Kuchnia filipińska rzecz jasna nie ma monopolu na tamaryndowca. On jest
powszechnie jako dokwaszająca przyprawa używany w całej niemal Azji tam gdzie
rośnie. Zresztą podobnie jak kokosy i z nich świeże mleczko czy też orzeszki,
ale jest coś czego nigdzie indziej poza Filipinami nie zobaczycie i nie zjecie.
Drodzy Państwo, to są mianowicie kacze jaja. Thank you. Bardzo gorące. Kacze
jaja, ale kacze jaja, które mają dwa tygodnie. Gotowane, w środku mamy już
zalążek kaczego embryonu. Gotowane, spożywane na ciepło, więc w takich termosach
przechowywane.
Jak to trzeba jeść? Procedura jest dość podobna do tego co robi się z jajkiem na
twardo. Mianowicie trzeba obtłuc skorupkę. Ona jest twardsza, bokacza i najpierw
o, wypić ten sok. Widzicie Państwo, tutaj już do nas prześwieca niekoniecznie
jajko.
To jest prapiskle i teraz posoliwszy albo dodawszy tam nieco octu, ocet
zaprawiony odrobiną chili, najpierw wypija się.
To bardzo przyjemne w smaku, kacze, a teraz zjada.
To jest przyjemność przez niektórych w Europie uznana za całkowicie perwersyjną,
ale tu nie o perwersję chodzi. To po prostu było jedno z niewielu źródeł tak
wielkiej
kondensacji odżywczych składników.
W Twardawie dzieci były zmuszane do jedzenia tego.
No to są niestety piórka.
Jestem wielkim amatorem stuletnich jaj,
zatem i balut, który ma raptem dwa tygodnie, smakuje mi bardzo.
Planując poruszanie się po Manili samochodem, pamiętajcie koniecznie o tutejszym
piekielnym natężeniu ruchu. Przy stolicy Filipin marszałkowska w godzinach
szczytu to po prostu bochnia albo też brzesko,
ale nic się nie stało, bo coś co miałem Państwu pokazać na koniec odcinka,
pokażę na końcu dzisiejszego dnia.
Targ pełen ryb i owoców morza. No rzecz zwyczajna chyba, że mamy do czynienia z
krajem śródlądowym, ale ten targ jest niezwykle specyficzny.
To rodzaj ogólnonarodowej instytucji. Nie jedynej, bo to nie jest jedyny
przedstawiciel czegoś, co nazywa się tutaj dampa.
O co chodzi? Mianowicie mamy stragany, głównie ryby i owoce morza, a tutaj
restauracje.
Ale to nie chodzi o to, że dostawcy ze straganów dowożą towar pokonując 10
metrów. Dostawcami są sami klienci. Trzeba wybrać co się chce zjeść i przynieść
do knajpy. Zresztą zaraz Państwo zobaczycie.
Tu mi się podoba. Właściwie podoba mi się wszędzie, ale tu najbardziej, bo mają
przegrzepki.
Oczywiście, że męski krab jest lepszy, żeński ma tylko ikrę, a męski ma mięso.
I to jest właśnie najświeższa dostawa.
Nie będę im niczego sugerował.
Rzecz jasna kraby są doskonałe w kary,
a przegrzebki smażone, ale zobaczymy co oni zrobią.
Byle tylko nie zrobili z małży świętego Jakuba
congee. To jest chiński klej gryżowy
z tymi małżami właśnie. Dali mi to kiedyś w Hong Kongu
okropne. Chińczycy to jedzą wyłącznie na śniadanie.
Przygotowanie kilograma owoców morza albo też ryb kosztuje tutaj mniej więcej
osiemnaście złotych, a cena wraz z każdym kilogramem spada, no bo mniej zabawy.
Najpierw trzeba spróbować w jakich sosach to podano, bo tak naprawdę nie mam
zielonego pojęcia co z tym zrobili.
Krab w przód.
Świetny sos chili.
Pikantny, ale przełamany słodkością.
Klasyka nie tylko chińska,
klasyka całej Azji Południowo-Wschodniej.
Krewetki wyglądają nieco podobnie,
jeśli chodzi o kolorystykę sosu.
Ale sos zupełnie inny.
To musi być specjalność filipińska.
Bardzo wyraźnie wyczuwalne mleczko kokosowe.
Ostrość delikatna
i sos sojowy.
No i przegrzepki zapiekane z serem.
Przegrzepki i krewetki w Polsce można dostać,
ale o kraba naprawdę u nas trudno,
więc pozwólcie, że teraz krabem się zajmę.
On jest bardzo ładnie tutaj wstępnie przygotowany.
Teraz będzie brzydko,
bo muszę to po prostu wyssać schitynek.
Im więcej, tym taniej.
Zatem stać nas na więcej i lepiej.
Przynajmniej na tym targu.
Do jutra.
Jeśli ktokolwiek ma jeszcze choćby cień wątpliwości, do kogo należy przyszłość
świata, powinien przyjechać właśnie tutaj, by te wątpliwości niczym poranne mgły
przy wschodzie słońca natychmiast wyparowały.
W roku 1992 było tutaj w zasadzie nic, dawna amerykańska baza wojskowa.
Amerykanie wyszli i przez ten czas powstało to oto. Bonifacio Global City,
centrum finansiery o znaczeniu nie tylko lokalnym, o znaczeniu wszechświatowym.
To drugi Manhattan, ale znacznie nowszy i ładniejszy. Przyszłość świata,
wierzcie mi, należy do Azji.
Cała aglomeracja miejska nosi nazwę Metro Manila i tak naprawdę nikt dokładnie
nie wie ile milionów ludzi w niej mieszka. Z pewnością kilkanaście.
Te liczby są płynne. Samo jądro stolicy to mniej więcej dwa miliony mieszkańców,
ale myli się ten kto myśli, że to jest jedna całość.
Manila to jak pucle z różnymi zupełnie inaczej wyglądającymi fragmentami. By
poznać naprawdę to miasto, potrzeba wiele czasu. Nie tylko ze względu na wielki
ruch uliczny.
Jak Państwo widzą choćby dzisiaj, każdy jego fragment to zupełnie inna historia.
W czym to miasto dzierży światowy rekord?
Ano w liczbie mieszkańców na kilometr kwadratowy.
43 tysiące, to więcej niż w Bombaju czy też w Kalkucie.
Kilometr kwadratowy i liczba ludności porównywalna
z naszym całkiem sporym miasteczkiem. Naprawdę dużo.
No i trzeba rozwiązać problem transportu.
Metra tutaj nie da się wykopać, ponieważ są wody
podskórne. Są trzy sieci takiej naziemnej kolejki,
ale to cały czas mało na tak ogromne miasto.
Zatem ten problem rozwiązuje nie tyle transport publiczny,
co prywatna inicjatywa, a mianowicie coś, co nazywa się
jeepney. O ile symbolem Bangkoku są tuk tuky,
symbolem Hoshi Min, motorowe rikshe, a symbolem Delhi rikshe,
rowerowe. Tak tutaj najważniejsze są te pojazdy.
Ręczna robota. Dlaczego jeepnej? Otóż po II Wojnie Światowej
Amerykanie zostawili tu mnóstwo demobilu. Między innymi
wheeliesy popularnie jeepami zwane i to na ich bazie zaczęto
produkować takie pojazdy. Przód to zupełnie jakby wheelies,
choć często już to z wheeliesem nie ma nic wspólnego,
wyłącznie kształt, a reszta to ręcznie kuta platforma,
autobus, silnik, najczęściej japońskie stare dizle,
więc potwornie kopcą. Przyszłość tego jest policzona,
smrodzi, więc co innego musi zastąpić jeepneyę,
więc jeśli chcecie jeszcze zobaczyć miejscowy komunikacyjny
symbol, musicie tutaj natychmiast przyjechać.
To są normalne gabaryty paki. Ja nie jestem przecież King Kongiem, ale muszę się
mocno schylać, by nie uderzać głową w sufi.
Środek wygląda zawsze tak samo. Dwie ławki pod ścianami, obite ceratą, uchwyty,
bo trzymanie się jest konieczne, by w takiej pozycji wysiedzieć.
Brak okien, co teoretycznie ma zapewniać wentylację, ale tak naprawdę powoduje
dopływ świeżutkich spaliń. Tutaj bardzo często się stoi, a nie jedzie. Korki,
ogromne natężenie ruchu.
No ale jest, funkcjonuje. W dodatku nie kosztuje prawie nic. 7 pesos za każde 4
kilometry, a 7 pesos to mniej niż 70 groszy. Nie jest to taksówka, nie można
tego po prostu zatrzymać i wynająć.
Jeździ po określonych trasach. No i można tak jechać i próbować w ten sposób
podziwiać manilę. Manila z okien Jeep Neya.
Na koniec coś naprawdę niezwykłego.
Najstarsza na całych Filipinach, elegancka restauracja działająca
w systemie Fine Dining, a działająca tak od z górą 80 lat.
Lokal założyła pani Teresita Reyes.
Nadal działa, a jest prowadzony przez córkę oraz wnuczkę
madame albo też seniory Teresity.
To nie tylko restauracja, to przy okazji wnętrze
znamienitego filipińskiego domu.
Miejsce nazywa się Mamacita, czyli Mamuśka, bo tak nazywano założycielkę Panią
Teresę.
To jest restauracja i nie jest, nie działa codziennie, drzwi nie są otwarte,
trzeba się wcześniej umawiać i nie każdego przyjmują, tylko najznamienniczych
ludzi.
Mnie przyjęli z powodu państwa, rzecz jasna.
Mam przed sobą rzeczy, które domownicy właśnie tutaj, w tej jadalni spożywają na
co dzień.
To jest sałatka z czegoś, co już widzieliśmy na targu, taki długi niby ogór,
czyli gorzki melon, w winegrecie podana.
To są takie smażeninki, czyli frytki warzywno-krewetkowe, dynia wśród warzyw
przeważa.
A to krewetki w kokosie, nie w mleczku kokosowym, tylko we wnętrzu kokosa
startym, razem z owocem, który nazywa się niestety wyłącznie po polsku, po
angielsku.
Mianowicie jackfruit. I w ten sposób, siedząc tutaj i jedząc to wszystko,
dotykamy historii.
Jemy to samo, co znamienity miejscowy root.
Jemy to w dodatku w tym samym miejscu.
I właśnie na tym powinno polegać obżarstwo.
Uczyć się trzeba.
I obżerać miarkowanie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org