Cześć!
Dzień dobry!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jak wiadomo, powszechnie wszelaka mądrość oraz światłość niezwykła płyną ze
wschodu.
Zatem dzisiaj z pewnością ich nie zabraknie. Jestem bowiem niemal tak daleko na
wschód od Polski, jak tylko można.
Wyprzedziłem nasz czas o 7 godzin. Dalej jest już tylko Australia i Fidzi. No
ale czas powiedzieć, gdzie mnie tym razem rzuciło.
Drodzy Państwo, Filipiny. Wyspa Luzon. Mury z XVI wieku postawione przez
Hiszpanów. Zatem to jest stolica.
Stolica Filipin Manila i właśnie ona będzie tematem dzisiejszej wędrówki.
By Hiszpanie mogli krajowcom zakosić jakieś ziemie i ogłosić wszemi wobec, że
oto właśnie objęli w posiadanie nowy fragment swojego królestwa, musieli w przód
do tych ziem dopłynąć.
Na Filipiny jako pierwszy dopłynął niejaki Magellan, nie Hiszpan, a
Portugalszyk, ale był wówczas w służbie hiszpańskiego króla Habsburga zresztą,
lecz nie dotarł na tę wyspę.
To jest Luzon, a Magellan zginął w potyczkach z krajowcami na wyspie Mactan.
Jeśli gdzieś się dopłynie, to trzeba znaleźć dogodne miejsce do lądowania.
I ono jest tam, kawałek dalej. Zatoka Manilska. I w 50 lat po śmierci Magellana
tam właśnie dotarła hiszpańska armada.
Spuszczono z okrętów łodzie, przewieziono na ląd armaty, ciężko zbrojni mężowie
ze srogimi wąsiskami i jakże charakterystycznymi brudkami zeszli tutaj w swoich
dziwnych hełmach,
rozejrzeli się i powiedzieli ok, budujemy fortyfikację. Zrobili najpierw fort
Santiago powstał, potem katedra, no i można było już żyć.
Można było zakładać miasto i uczyć lokalsów, jak wierzy się w prawdziwego Boga i
paprykuje kiełbaski wieprzowe, jak robi się chorizo.
To był fundament hiszpańskiego osadnictwa.
W opowieści o Filipinach i jej stolicy niezwykle ważny jest Kościół.
Kościół rozumiany zarówno jako instytucja, jak i budynek.
Najpierw instytucja. To wielkie chrześcijańskie państwo.
Jedno z największych, najludniejszych na świecie.
W dodatku jedyne chrześcijańskie państwo w tej części świata właśnie.
A teraz Kościół jako budynek. Najstarszy na całych Filipinach.
Kościół pod wezwaniem świętego Augustyna.
Wspaniały przykład hiszpańskiego Baroku.
Bo przecież katolicyzm tutaj to wynik dawnej bytności Hiszpanów.
Święty Augustyn to patron nie tylko Kościoła, ale również zakonu,
który w Kościół wzniósł Augustianów.
Choć trzeba powiedzieć, że w historii Filipin znacznie ważniejszy jest inny
zakon.
Mianowicie jezuici. To dzięki ich religijnej gorliwości mieszkańcy
wysp niemal au mas przeszli na katolicyzm.
Ten Kościół w dodatku to jedna z niewielu niezniszczonych
budowli w czasie II wojny światowej.
Tak, bowiem tutejsze stare miasto jest dość podobne,
oczywiście nie w sensie architektonicznym do warszawskiej
starówki. Jest podobne w swych dziejach.
Otóż zostało niemal całkowicie zrównane z ziemią.
U nas Niemcy tutaj Japończycy kontra Amerykanie.
Oto miejsce będące niejako łącznikiem pomiędzy starą Manilą a miastem
nowoczesnym. Park imienia José Rizala, najwybitniejszego piewcy filipińskiej
niezależności.
To jest park, choć w rzeczy samej to są ogromne rozległe błonia. Jak ogromne,
jak rozległe?
No proszę sobie tylko wyobrazić, że podczas bytności tutaj Jana Pawła II we Mszy
uczestniczyło w tym miejscu 5 milionów ludzi za papy Franciszka o milion więcej.
José Rizal pochodził z bogatej filipińskiej rodziny. Był człowiekiem niezwykle
starannie wykształconym, zatem doskonale władał piórem.
I właśnie pióro było jego wyłącznym orężem w walce o wolność kraju, walcą jego
utworzenie, bo przecież czegoś takiego jak Filipiny przed przybyciem Hiszpanów
tutaj nie było.
To go zresztą różniło od wielu innych bojowników z dawnych hiszpańskich kolonii.
Inny José, José Martí, Kubańczyk walczył zbrojnie. Rizal wyłącznie piórem, co
nie przeszkodziło Hiszpanom zgładzić go.
Niezwykle ekspresjonistyczne rzeźby przedstawiające ostatnie chwile Rizala
ustawiono dokładnie w miejscu historycznej egzekucji.
Miało ona miejsce w roku 1896 i wizja niepodległych Filipin miała jeszcze długo
być tylko wizją właśnie.
Bowiem co prawda w dwa lata później Hiszpanie zostali stąd wygnani, ale ci,
którzy ich wygnali, zapanowali nadwyspami, a byli to Amerykanie.
Wpływy historii na kuchnię są tak oczywiste, że każdy kto poważnie interesuje
się jedzeniem musi też być choćby odrobinę historykiem.
Inaczej nie zostanie nigdy świadomym smakoszem. Miejscowe losy sprawiły, że
przybyszowi z Europy filipińskie jedzenie zdaje się mniej egzotyczne od tego z
Tajlandii, Laosu, Kambodży czy też Wietnamu.
Wpływy hiszpańskie oczywiste nie tylko w nazewnictwie. Kiełbasa tutaj to
chorizo, ryż dodatkami to paella, a pierożki to empanadas.
Są też wpływy amerykańskie, ale to wszystko łączy się w jedną, klarowną całość,
bo przecież powstało na Filipinach i jest filipińskie.
Ta pani niezwykle ważna dla miejscowych kulinariów. Ich w wersji nowoczesnej
założycielka, pani Lola Asha.
Adobo to miejscowa potrawa, która oznacza marynowane w otcie mięso, a potem
duszone.
Od hiszpańskiego słowa adobar, co znaczy marynować właśnie.
I Pani Asiank jako pierwsza na całych Filipinach zaczęła sprzedawać właśnie z
takim mięsem sandwicze.
A to już był pomysł amerykański. Mięso w bułce.
Potem powstała ta restauracja, która działa od roku 1936 o dumnej nazwie The
Aristocrat.
Zaraz mnie tutaj mają nakarmić.
Na stole wszystko to, co lokal ma najlepszego i czym przyciąga liczną, jak
Państwo widzą, klientelę.
Czas zacząć omówienie, bo nie będzie ono króciutkie.
Zacznijmy od tego. Kiedy tylko się czyta o kuchni wilfińskiej, to danie jest
wymieniane zawsze.
Kare kare!
Nazwa, która nic nie powie człowiekowi, który się tęże kuchnią nie interesuje,
więc już rozszyfrowuje o co chodzi.
Ogony. Ogony wołowe duszone w gęstym sosie z orzeszków ziemnych.
W ogóle orzeszki ziemne w sosie to specjalność tej części świata.
Satay, malezyjsko-indonezyjski również ma w sobie orzeszki ziemne.
Tajskie potrawy też, ale w przeciwieństwie do rzeczy tajskich to jest całkowicie
łagodne.
To spodobałoby się każdemu Pawarczykowi, ale i Polakowi.
Mianowicie golonka wieprzowa z chrupiącą, jak twierdzą skórką, tak, jest ona
chrupiąca, co można stwierdzić wbijając tylko widelec, no ale dobrze,
zbijając to również zęby.
Bawarska historia całkowicie, więc zero egzotyki.
To natomiast egzotyczne bardzo.
Siligang, kwaśna zupa, kwaśna od tamaryndowca.
Może być mięsna, może być rybna.
Tutaj rybna.
To jest trochę jak tajskie Tom Yam Kung,
ale znacznie mniej ostre, czasami nieostre w ogóle.
To teoretycznie rzecz arcyjankeska, amerykańska mówiąc polityczno poprawnie,
chicken barbecue i tak się zresztą to tutaj po amerykańsku nazywa, czyli
pieczony nad węglem drzewnym wbity na taki oto patyczek kurczak z ryżem i do
tego bardzo słynny sos, który tutaj sprzedają hektolitrami na wynos, nazywa się
on sosem jawajskim.
I mam nadzieję, że uda mi się go spróbować, jeśli tylko rozerwę torebkę. Jest.
Bardzo przypomina amerykański barbecue sos, więc już robię sobie tutaj miejsce i
spieszę Państwu powiedzieć, pomijając całkowicie krewetki razem z jarzynami
duszone, jak też ten kurczak smakuje, bo niektórzy twierdzą, że to jest w ogóle
najlepsze, co ta restauracja ma w ofercie.
Słodka grazura, born in the USA,
chodzi w rzeczywistości na Filipinach.
Rzeka Pasik, której pośrednio miasto zawdzięcza swoją nazwę, chodziło bowiem o
kwiaty, które kwitły na jej toniach.
Maj Mila oznaczało, że są kwiaty. To dzisiaj sam środek miasta, ale kiedyś
granica dwóch światów.
Tam Hiszpański Gród, a przed nami wielka brama do Chinatown, najstarszego
chińskiego miasta na świecie, poza terytorium Chin leżącego rzecz jasna.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Kapliczka z Matką Boską, czyli rzecz całkowicie zwyczajna dla naszej strefy
kulturowej.
Ale delikatne oddalenie sprawia, że widzimy jej formę. To przecież ma kształt
chińskiej pagody.
Kościół rzymsko-katolicki, w tym Chinatown stoją wyłącznie rzymsko-katolickie
świątynie.
I to jest kolejny tutejszy ewerement. Dlaczego? Znowu sprawka Hiszpanów.
Pozwolili się Chińczykom tutaj osiedlać. Chiny, a zwłaszcza Tajwan są całkiem
niedaleko, ale pod dwoma zasadniczymi warunkami.
Po pierwsze muszą przyjąć katolicy, po drugie mają płacić specjalne podatki, no
i osiedlić się za rzeką.
Chińczycy jako ludzie pragmatyczni ochoczo na rzymski katolicy przeszli. Podatki
mniej chętnie, ale też płacili, bo są przedsiębiorczy.
I oto mamy efekt. Jedyne w swoim rodzaju Chinatown. Jedyne z kilku powodów, jak
już wiecie.
Wielka draka w chińskiej dzielnicy. Był kiedyś taki film. A tutaj mamy nie tyle
drakę, co hece. Hece wizualną. W jednym miejscu wszystko co najważniejsze dla
tych stron.
Nowoczesność, drapacze chmur. Filipiny to również gospodarczy tygrys. 8% wzrostu
w zeszłym roku. A obok kanalik i maleńka zastygła w czasie chińska wioska.
Kura w klatce niebawem pewnie zginie w chińskim Rosole z pierożkami. Tam pieją
koguty ogłupiałe, bo od tego harmidru miejskiego nie wiedzą jaką mamy porę dnia.
Może i nocy. Ruch. Ogromny ruch.
Chińczycy drodzy państwo są genialni. Najbogatsi obywatele Filipin, chińczycy.
Najbogatsi obywatele Malezji, chińczycy. Wielobranżowi adaptują się do każdych
warunków. A jak tu żyją? No tak, właśnie. Zarówno tam w tej wioseczce o 10
metrów stąd, jak i w tych drapaczach chmur.
Uliczne jedzenie, nawet w chińskiej dzielnicy, nie jest stricte chińskie.
Jest mieszanką, jest wynikiem symbiozy chińsko-filipińskiej.
Co tutaj mamy? W tych dwóch garnkach z zupę, która nazywa się sinigang.
Jest bardzo kwaśna. Ta zrobiona na rybich głowach, a ta pewnie na wieprzowinie.
Tak jest, wieprzowina to ulubione, tutejsze mięso.
Mamy obok, jeśli ktoś nie chce wieprzowiny w postaci czystego mięsa, to wersje
znacznie bardziej wymagającą mianowicie wieprzowe podroby.
Tutaj kary, co widać już po kolorze, kary z kurczaka. Są tu ostre papryczki, ale
w całości. Miejscowa kuchnia nie jest bardzo ostra.
Malezja to już znacznie łagodniejsza rzecz niż Tajlandia, a Filipiny w tej
łagodności idą jakby jeszcze dalej.
To, drodzy Państwo, jest wszędzie, gdzie są Chińczycy. Mianowicie chińskie
kiełbaski.
No i rzeczy z pewnego punktu widzenia, najbezpieczniejsze na takich stoiskach,
mianowicie smażone we fryturze w głębokim tłuszczu.
Kurczak, ryby oraz naleśniczki wiosenne, czyli spring rollsy. I ja od takiego
naleśniczka moją przygodę z tym straganem zacznę,
bo jeśli był właściwie usmażony, to znaczy, że i resztę robią porządnie.
z wieprzowiną w środku.
Ciasto nie jest na brzmiałe tłuszczem.
Dobra, jak mają piwo,
to zostaję tutaj.
Dalszy ciąg lekcji pod tytułem
Kontrasty to miejscowa specjalność
No nie jest to raczej
Elegancki jedzeniowy dystryk
Kramy z jedzeniem
Zupełnie normalna rzecz
Ale czy można tutaj znaleźć
Przyzwoitą restaurację?
Mam nadzieję, że tak
To jest drodzy państwo tak zwane rozpoznanie bojem. Zatem mój język opisywał
będzie to, co po raz pierwszy me oczy widzą.
No to jasna sprawa. Koncik gotowania na parze. W tych charakterystycznych
bambusowych naczyniach przeważnie pierożki się gotują.
Ale to, to u nas jest luksus, niezwykły i niemal niespotykany. No bo co tu mamy?
Akwaria z żywymi morskimi stworami.
Jak wiadomo Chińczycy jedzą wszystko, co pływa z wyjątkiem okrętów podwodnych,
ale to coś musi być jak najświeższe.
Jakże przerażające węgorze, nieco inne od naszych, bo mają takie wielkie łby. Je
się po prostu wyławia.
Tutaj mamy stosowne siatki i zanosi do kuchni tam na życzenie przyrządza.
Co tu jeszcze jest? No to jest langusta, bo nie ma szczypiec.
To coś arcyważnego dla chińskiej kuchni.
Mianowicie małe jadalne rekinki.
Zwykła restauracja u nas to byłby prawdziwy luksus.
Najpierw picie gorąca, rzecz jasna gorzka jaśminowa herbata
oraz wielce zimne piwo to tutaj bardzo chętnie praktykowane
i jakże logiczne połączenie.
Jedzenie. Zamówiłem dwie rzeczy.
Po pierwsze coś, co owiane jest bardzo złą sławą.
Zupa na bazie płetwy rekina. Dlaczego?
Ponieważ źli ludzie łowią ze statków wielkie rekiny,
odcinają im płetwy, bo w wielkich rekinach tylko płetwa jest smaczna.
Resztę rekina żywego wrzucają do morza i te ryby tam giną.
Tutaj mamy małe rekinki, bardziej jadalne,
również w części poza płetwianej.
W tej zupie poza wywarem z płetw i kawałkami mięsa z nich
mamy również fragmenty wielkiego małża zwanego awalonem.
Wszystko jest bardzo mocno zagęszczone mąką kukurydzianą.
Mamy tutaj też chińskie grzyby.
Całość niezwykle delikatna, no i rzecz jasna morska.
Chińczycy wierzą, że zupa z rekinie i płetwy ma działanie wprost magiczne dla
zdrowia oraz pomyślności człowieka.
Teraz proszę o szczególną uwagę tych wszystkich, którzy na przykład jeżdżą do
Chorwacji i kąpią się w Adriatyku.
Przy przezroczystej wodzie widać na dnie coś, co wygląda jak zgniłe banany.
To są po chińsku trepangi. Po polsku również, bo nie mamy nazwy na to swojej.
To się nazywa po angielsku morskim ogórkiem. W Chorwacji nikt tego nie je, w
Europie również,
ale już Państwo wiecie jaki jest stosunek Chińczyków do wszystkiego, co pływa, a
nie jest podwodnym okrętem.
Zatem moja inauguracja w kwestii trepangów jedzenia.
Duszone i konsystencją przypominające nieco lekko zużytą rowerową oponę, ale o
intensywnie morskim smaku, potraktowane minimalną ilością przypraw.
Mamy tutaj sos sojowy, słodki, trochę czosnku i sezonowe jarzyny.
Także widzicie Państwo, Filipiny wielkie, ale Manila już nie tak bardzo.
Przekraczając rzekę można znaleźć się w sektorze dań ortodoksyjnie chińskich
albo spożywać pozostałości po Hiszpanach lub też pieczone po filipińsku
prosiaczki.
To właśnie w tym miejscu wylądowali Hiszpanie, zatoka Manilska w całej swojej
krasie.
Na wprost mnie, na horyzoncie ten przesmyk w stronę Otwartego Morza.
I na koniec dzisiejszego programu kolejny hiszpański trop w filipińskiej kuchni.
Trop przynajmniej werbalny, słowny, ponieważ danie nazywa się chicken afritada,
a fritar to po hiszpańsku smażyć.
Oto pan Brian Ortikosa.
Ortikosa, hello.
Najpierw marynujemy kurczaka w soli i pieprzu, a co oznacza ta nazwa, poza tym,
że oznacza smażenie, to za chwilę Państwo zobaczymy.
Oczywiście.
Czy to freerange chicken?
Tak, to freerange chicken.
To magnolia, to dobrej jakości chicken.
Jest popularnie tutaj w filipińsku.
Musi być brązowy na obu stronach.
Jeszcze trochę brązowego.
Obsmażonego kurczaka przekładamy do drugiego naczynia.
Cebula pokrojona w byle jaką kostkę.
Potem przyjdzie tutaj czosnek.
Next will be garlic and tomato paste.
I pasta pomidorowa. To zaraz musi wylądować na patelni.
Na patelni znalazła się jeszcze pokrojona w kostkę marchewka.
Po chwili dodaliśmy tam pokrojone pomidory, a następnie pokrojoną w podobną
kostkę świeżą paprykę.
Teraz to wszystko wyląduje w drugim garnku, w którym mamy wcześniej obsmażone
kawałki kurczaka.
Do tego trzeba dodać passata di pomodoro, czyli pomidorowy przecier, nie
koncentrat, ten był wcześniej, oraz podlać to bulionem.
Skoro mamy kurczaka, to bulion powinien być z kurczaka i dusić do miękkości.
Określenie do miękkości nie oznacza całego dnia.
To, że teraz jest ciemno, a na początku było jasno, to tylko dowód na to, jak
szybko zapada zmierzch w tropikach.
Pół godziny czterdzieści minut, tyle czasu wystarczy.
Rzecz jeszcze była doprawiona sokiem z ananasa, sosem rybnym, solą i brązowym
cukrem do smaku.
Pan przygotował jeszcze ziemniaki, wcześniej podgotowane, pokrojone w kawałki,
które też były w tym sosie podgrzane.
To dekoracja.
Dekoracja zależy od waszej fantazji. Szczypiorek, kawałki papryki, wcześniej
duszonej w sosie, tutaj ułożonej na wierzchu, jajka przepiórcze, ugotowane na
twardo, ziemniaki, o których już wspominaliśmy.
Cześć!
Bardzo fantastycznie, dziękuję bardzo, dziękuję bardzo.
Rzecz niby hiszpańska nie tylko z nazwy, no bo kurczak, oliwa, papryka,
pomidory, ale do tego sos rybny, do tego sok ananasowy.
To jest właśnie coś, co zrodziła ta ziemia.
Tak, teraz rzecz jest dużo trudniejsza dla Ciebie niż kuchnia filipina.
Musisz powiedzieć do widzenia w polskim, do polskiego audiensa, to do widzenia.
Do widzenia.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org