Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jestem, drodzy Państwo, u podnóża miasta Tagaytay na Filipinach i gdybym
gdziekolwiek w tej okolicy, a mówiąc w tej okolicy mam na myśli całe Filipiny
nie stanął, widzielibyśmy podobne rzeczy.
Ale wierzcie mi, że ten fragmencik Morza Południowo-chińskiego, zwanego też
Morzem Filipińskim, jest rzeczą ze wszechmiar wyjątkową.
Wyjątkowość tego kawałka morza polega na tym, że w rzeczy samej jest to jezioro,
o wodzie niemal całkowicie słodkiej, choć kiedyś było integralnym fragmentem
morza.
Co sprawiło, że teraz są to dwa osobne byty? Wybuch wulkanu, który miał miejsce
w połowie XVIII wieku.
Wybuch groźnego, cały czas aktywnego wulkanu o nazwie Taal, który gdzieś tam
majaczy na horyzoncie i jest zresztą celem naszej podróży.
Jezioro od niego również swoją nazwę wzięło. Jezioro Taal. Rzecz niezwykła.
Ta 18-wieczna erupcja trwała niemal pół roku i to, co wulkan wypluł, utworzyło
naturalną barierę oddzielającą niegdyśniejszą zatokę morską od otwartego morza.
W miejscu zatoki powstało jezioro. Z czasem woda nie mając kontaktu z morzem
straciła swoją słoność.
Zatem jest to nie tylko raj dla wulkanologów, ale też dla ichtiologów, bowiem w
tym fragmencie morza zostały uwięzione ryby, które przystosowały się do
zmieniających się warunków.
Zatem żyją tutaj jedyne w swoim rodzaju sardynki. Sardynki słodkowodne. Płyniemy
w stronę miejsc, gdzie są hodowane. To słodkowodne akwakultury.
To, co teraz Państwo widzicie, choć wygląda niezwykle filmowo, no to wspaniały
krater. Jeszcze właściwym wulkanem nie jest. Wulkan jest za tą górką, ale
wysokość taka sama.
Nikczemna, 300 metrów. Koronny dowód na to, że małe potrafi być zawzięte i
straszliwe, niczym ditko lub upiór.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Powiedzenie, że przebyłem jezioro suchą stopą jest jednak
pewną przesadą. Spójrzcie Państwo. Jestem niemal kompletnie
mokry. Na szczęście w tym klimacie nie jest to zbyt dolegliwe.
No i proszę spojrzeć jak idealnie zgrałem się z miejscowym
projektantem kamizelek. Gdyby ktoś miał jakiekolwiek
wątpliwości co do pochodzenia tej wyspy, niech tylko spojrzy
na piasek, na jego konsystencję i kolor. Grube ziarna, czarny.
To jest miejsce całkowicie wulkaniczne.
Charakterystyczny kształt łodzi nawiązujący do pradawnych czasów, kiedyś to były
dłubanki wykonywane z pni drzew.
Dzisiaj plastikowy odlew, ale wrażenie wizualne to samo.
W polinezji mamy identyczne jednostki pływające, stąd też przez wąskość tego
kadłuba muszą być zabezpieczone takimi bocznymi konstrukcjami.
Te pływaki utrzymują stabilność na wodzie, zwłaszcza przy wietrze i przy
krótkiej fali.
Wioska nazywa się Barangay Tabla. Tutaj nie ma samochodów, tutaj w zasadzie nie
ma normalnych dróg.
Jedyny środek transportu to koń. Z czego żyją mieszkańcy? Ano z turystów, którzy
tu przypływają, ale również z rybołówstwa.
To jest tutejszy postój taksówek, konie elegancki, jest siodło i strzemiona, w
każdym razie kierunek wulkan.
A jak daleko nam się uda dojechać, to zobaczymy.
Jedyne źródło prądu tutaj to spalinowe generatory. Mieszkańcy mają pewne
poczucie tymczasowości.
I nic dziwnego. W pamięci mają to, co wydarzyło się w roku 1911.
Ogromna erupcja, która zniszczyła wszystkie sadyby na wyspie.
Pochłonęła przeszło półtora tysiąca ofiar. Miano ewakuować manile.
W słupach ognia i dymu waliły bez przerwy błyskawice.
To był dla miejscowych naprawdę koniec świata.
I te wszystkie okropieństwa wydobyły się z czegoś, co wygląda bardzo
niepozornie.
Bowiem te zabudowania tam drewniane, to jest właśnie stożek wulkanu.
Można tam podejść, choć pamiętajcie o tym, że on jest cały czas czydny.
Z góry można zobaczyć krater. Ja dzisiaj na to nie mam czasu.
I tam czeka mnie i nas zarazem. Mnóstwo atrakcji.
Dzięki za oglądanie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Choć wulkanolocy być może mnie przeklną, to jednak śmiem twierdzić, że są na
świecie rzeczy ważniejsze niż nawet najpiękniejsze wulkanów kratery.
Posiłki mianowicie, zwłaszcza takie, które przyrządzono z endemicznych
występujących tylko w jednym miejscu na ziemi składników.
Właśnie taki posiłek przed nami.
Smażone banany, smażony makaron razem z paseczkami jarzyn i kawałkami drobiu
oraz drobiowych podrobów.
Rzecz jasna wszechobecny gotowany na parze ryż i składnik posiłku najważniejszy.
Te urocze maleństwa, słodkowodne sardynki w dwóch postaciach.
Te również tylko smażone, te natomiast gotowane w octcie, przewiązywane
kawałkami liści bananowca.
Ta jarzyna tutaj nazywana jest drzewnym ogórkiem. Tak jest, po angielsku to tree
cucumber.
Leciutko gorzkawe, słone, doprawione najwyraźniej sosem rybnym.
Filipiny leżą na terytorium, które nazywa się
pacyficznym pierścieniem ognia.
I w rzeczy samej jest to kraina wody, bo wyspy oblane wodą
ze wszystkich stron i ognia z powodu wulkanów.
Ale to również dzięki wodzie i ogniowi mamy te rzeczy.
No bo ryby są z wody, a ogień sprawił,
że są przygotowywane do jedzenia.
Jeszcze nigdy czegoś takiego nie jadłem.
Słodko, wodna sardynka, pycha.
Tagaytay, szanowni Państwo, czyli miasto, które cieszy się opinią letniej
stolicy Filipin.
Tylko 60 km do Manili, chłodniej, bo nieco wyżej, a więc idealne miejsce do
wypoczynku.
Tutaj nie jeździ się tam, gdzie jest najcieplej. Tu jeździ się tam, gdzie jest
najzimniej.
Wielkie zagęszczenie ruchu samochodowego, bo jest weekend i miejsce popularne.
Cześć z tych ludzi zobaczy dzisiaj dokładnie to samo, co i za moim pośrednictwem
zobaczą Państwo.
Tark miejski. Ileż to myśmy już razem targów widzieli, ale im bardziej
egzotycznie tym lepiej.
W dodatku ten targ jest mi niezbędny, bo mam plany kulinarne, a tutaj powinienem
znaleźć wszystko, co będzie do gotowania potrzebne.
Na razie w ogóle pokazuję Państwu ciekawostki.
Gujabano, owoc nie tyle smaczny, co mający mrózztwo protein w swym składzie.
Kukurydza, niby nic niezwykłego, ale takiej odmiany u nas nie znajdziecie.
To coś wygląda trochę jak ziemniak, ale też jest owocem. Nazywa się ccito albo
lansone.
Podobno niezwykle smaczne, jeszcze tego nie jadłem, widziałem w przekroju.
Tam w środku jest ładna pesteczka.
Miód niezwykle interesujący, bo u nas takiego się nie dostanie.
Lasy deszczowe, w tych lasach pszczoły, a skoro pszczoły to i miód, ale jak
pszczoły w lasach to znaczy, że jest to miód dziki.
Miód dziki, pramiód, taki, jakim u nas, kiedy mieliśmy na terenie naszym puszcze
i wielkie pszczoły ludzie się żywili.
Herodot pisał kiedyś, że ziem dzisiaj zamieszkałych przez Polaków w zasadzie nie
da się podbić,
bo żyją tam wielkie pszczoły, które pod pancerz każdej armii w niej idą.
No i tutaj tłumaczeń nie trzeba, coś co znamy i z Polski, i arzyny po prostu.
Globalizacja oraz transport lotniczy sprawiają, że coraz więcej egzotycznych,
jadalnych rzeczy można do nas przywieźć,
ale są takie, których nigdy w postaci świeżej na naszych półkach nie ujrzycie.
No tego z pewnością nie.
Co to jest? Świeżo ścięte serca palm.
Po co? To wnętrze jest jadalne, wspaniałe.
Z tego robi się sałatki, z tego robi się w Ameryce Południowej coś w rodzaju
ceviche,
czyli surowe kawałki, jedynie skropione sokiem z limetki potraktowane odrobiną
chili.
Palma kokosowa, to drzewo najbardziej wszechstronne ze wszystkich na całej
planecie.
Region słynie z doskonałej Wołowiny, a to stoisko to preludium straganów
mięsnych, które zajmują cały pawilon.
Tutaj wyłącznie podroby. Wszystko to co znamy, no bo mamy tu flaki, mamy tutaj
wątroby serca, ale to jest niezwykle ważne i emblematyczne.
Tak, to jest skóra wcześniej wstępnie podgotowana, krojona na kawałki, duszona w
sosie ze zmielonymi orzeszkami ziemnymi.
Stanowi bazę do specjalu, który nazywa się kare-kare.
Tutaj nie ma pośredników, mięso sprzedają producenci, zatem brak tego łańcuszka
sprawia po pierwsze, że cena najniższa, po drugie, że mięso jest najświeższe z
możliwych.
Wisi na świeżym powietrzu, ale długo wisiec nie będzie, z pewnością dzisiaj
zniknie, bo wołowine stąd przyjeżdżają z Makosze, aż z Manili.
Widok azjatyckich targów, a zwłaszcza ich działów mięsnych, może lekko szokować
nas przybyszy z Europy, bo u nas już rzeźników prawie nie ma w sensie instytucji
i przyzwyczajeni jesteśmy do widoku mięsa poporcjowanego, zapakowanego w akium i
spoczywającego w sklepowych lodówkach.
Ale proszę mi wierzyć, tutaj jada się wyłącznie rzeczy najświeższe z możliwych.
Jak wspominałem mięso na dole jest rozbierane, a najsmakowitsze cząstki
wykorzystywane na górze, no bo co to jest? Ogromna jadłodajnia, miejscowe
specjaly w postaci najczystszej, które za chwilę będą i naszym wspólnym
udziałem.
Największy miejscowy przysmak nazywa się boulalot i jest to rodzaj bardzo
esencjonalnego wołowego wywaru, podawanego z kawałkami gotowanego mięsa,
jarzynami wrzuconymi na końcu, by były chrupiące, no i najważniejszym kawałkiem,
clue całości, tym mianowicie to jest kość szpikowa.
Jak na razie rzecz całkowicie europejska, ale detale przesądzają o smaku
całości, a te detale to tutejsza limetka calamansi, którą trzeba wszystko do
smaku doprawić.
Można też dodać tutaj nieco chili, co też uczynie, no i ewentualnie nieco sosu
rybnego, czyli fish sauce, jest ryż obowiązkowy, gotowany na parze.
I już spieszę Państwu powiedzieć, jakie to jest. Na razie wezmę bez chili, żeby
mnie nie przetkało.
Fantastic, fantastic gravy, fantastic broth. Proszę Państwa, to jest naprawdę
rosołek, o jakie trudno. Tu nie ma ściemy. To jest coś, co stawia na nogi
najbardziej zmęczonych wędrowców.
Bardzo dobre.
A deser podaje się malutkie banany odmiany seniorita, niezwykle słodkie. Takie
maleństwa.
No dobrze, ale już widzę tych, co teraz siedzą przed telewizorem, mówią co nam
tu pokazuje, my i tak wołowiny nie jemy.
Dla nich mam, a w zasadzie Filipińczycy mają coś innego. Smażone krewety i małe
rybki.
Wśród nich miejscowe endemiczne, słodkowodne sardynki.
Jeśli ktoś nie lubi targowych jagłodajni, może skorzystać z oferty bufetowej,
któregoś z hoteli.
Tych tutaj nie brakuje. Ten akurat nazywa się Ta Alvista, gdyż ma widok na
wulkan, ale dla nas ważniejszy jest widok na to, co tu jeść dają.
O, spadło jak z nieba. Kare kare. Już Państwo wiedzą, co robią z tych wcześniej
podgotowanych skór wołowych.
Tu są żeberka wieprzowe, najwyraźniej na chiński sposób przygotowane w gęstym
sosie, zagęszczanym najpewniej mąką ziemniaczaną.
Ten kącik wydaje się ciekawy. Hello. To jest mianowicie miejsce do
przygotowywania makaronów.
Makarony albo pod postacią chińskiej pasty jajecznej, albo też ryżowego
vermischeli i ryżowych wstążek.
Ja vermischelu nieco wybiorę. Nie za dużo.
I teraz tak. Pani to podgrzewa w bulionie. Może być drobiowy, może być wołowy, a
ja sobie dołożę do tego to, co będę chciał.
Namoczone wcześniej pokrojone w paseczki chińskie grzyby. Tutaj bardzo przyjemne
kulki rybne. Wyglądają jak norweskie fiskebola, ale nimi nie są.
Nie, drób nie. To jest pierś z kurczaka gotowana na parze. Tutaj grzyby surowe,
trochę szczypioru i to wszystko.
Ewentualnie sos sojowy albo też sos rybny. Wersja łagodna, choć można dołożyć do
tego chili, można dołożyć do tego sok z lemongi.
I tak to się robi. Pani podgrzewa makaron. Takie makarony nie muszą być
gotowane. One miękną tylko w gorącu. No i to wszystko.
I bulion znowu wołowy, ależ będę mocny i zdrowy. Druga porcja. Druga porcja, ale
zupełnie inna.
Stąd widzimy wyraźnie miejsce, w którym byliśmy. Jezioro i wysepkę z wulkanem,
ale gdybyśmy mogli wznieść się jeszcze wyżej i wzrokiem ogarnąć całe Filipiny
i móc zajrzeć do filipińskich garków, to w setkach tysięcy ich zobaczylibyśmy w
każdym momencie to samo adobo. Największa filipińska jedzeniowa pasja.
Co kryje się pod tym terminem? Mięso, wieprzowina najczęściej. Wieprzowina
pokrojona w ten sposób, ze skórą. Piękne mięso, które trzeba wcześniej
zamarynować.
Adobo marynuje się w dwóch składnikach najczęściej. Ten obowiązkowy. To jest
mianowicie ocet. Ocet z trciny cukrowej, którego trzeba wlać dużo.
Proszę się nie przerażać. On jest rozcieńczony. Do tego idzie sos sojowy. To
składnik niemal obowiązkowy, choć są też wersje białego adobo, no i czosnek.
Cała główka najlepiej, drobno posiekanego czosnku. I teraz to powinno stać kilka
godzin najlepiej, ale może też stać chwilę.
Skąd się wziął ten przepis? Otóż świeże mięso. Nie było lodówek. Trzeba było
jakoś to mięso przechować, by się nie zepsuło, więc po prostu zalewano je
ocetem.
Ocet powodował, że ono nie tylko się nie psuło, ale dostawało bardzo
charakterystycznego smaku. Odczekajmy chociaż chwilę.
Teraz obróbka termiczna, mówiąc uczenie i bardzo kuchennie. Gdybym miał to
smażyć, to tutaj w środku tego zgrabnego wokorondla musiałby znaleźć się jakiś
tłuszcz.
Ale nie będę tego smażył. Tutaj to się dusi, zatem trzeba wszystko razem z tą
marynatą od razu na mocno nagrzane naczynie wrzucić.
Ono jest mocno nagrzane tam do kata. Proszę spojrzeć co się dzieje, więc teraz
wszystko razem z płynem do środka.
Zaczęło się gotować natychmiast.
Dlaczego ta temperatura jest tak ważna?
No gdybyśmy to wrzucili
na niezbyt rozgrzane naczynie,
na zbyt niską temperaturę,
to mięso natychmiast
wypuściłoby swoje soki.
Byłoby po prostu gumowe
i niezbyt soczyste, a tak
natychmiast białko się ścięło
i wszystko co najlepsze zostanie
w środku. Kolejna rzecz,
która za chwilę powinna być do środka
dodana, to imbir.
Oczywiście najlepiej by było, gdybym
zgniutł kawałek imbiru
w moździerzu, ale
moździerza zapomniałem, więc
odkroiłem kawałek, obiorę go
łyżeczką, drobno pokroję i dodam
do środka. To jest właśnie to
o co mi chodziło.
Mięso nie dość, że nie puściło soku,
to wchłonęło niemal
to wszystko, co było
wlane tutaj, w czym się przez chwilę
marynowało. I o to chodzi.
Ono teraz ma lekko
kwaśny smak od octu.
Przypominam ocet niespiritusowy.
Ten z trzciny cukrowej
może też być kokosowy,
winny w ostateczności.
Ale kupicie Państwo w Polsce ocet
ryżowy na przykład. I to jest
to. Bardzo mało kwaśny, rozcieńczony,
więc ono jest kwaśne, ale jest też
słonawe od sosu sojowego.
W ogóle tutaj nie ma soli. Jeszcze
jedna rzecz w środku się musi znaleźć.
Mianowicie chili. Filipińczycy
lubią rzeczy raczej
łagodne i ta chili w środku
to moja inwencja.
Proszę mi wierzyć, to z odrobiną
ostrości będzie lepsze.
Będzie słodkie, będzie
kwaśne i będzie
ostre. No i słone
rzecz jasna. Czyli będzie takie,
jakie być powinno.
No i teraz za mało płynu.
Mamy tutaj już niemal proces
smażenia. Ten płyn
jest niezwykle
ważny. Mógłbym tu
wlać nieco zwykłej wody,
ale wleję coś, co nada
całości specyficznego
miejscowego smaku. To jest
sok ananasowy. Ważne,
żeby nie był dosładzany.
Żeby to był prawdziwy
ananasowy sok.
I teraz wlewamy go
na razie tyle. To się zaraz
zagotuje i niech
się dusi. Jak go ubędzie,
dolejemy znowu wieprzowina
mięknie, szybko.
Sytuacja jest więcej niż fantastyczna.
Ostatnia próba sosu.
Jeszcze troszeczkę słodyczy.
Dodam nieco brązowego cukru. Nieco.
Ananas jest słodko-kwaśny.
Trochę cukru nie zaszkodzi.
Soli w ogóle nie trzeba.
I wypowiedziałem słowo ananas.
Na końcu tutaj będę dodawał kawałki ananasa.
Normalnie w Polsce obierałem ananasa tak,
że po prostu ścinałem wszystko,
ale tutaj nauczyli mnie innej metody.
Proszę spojrzeć. Jeśli się bardzo cienko
zetnie skórkę w ten sposób,
to się okazuje, że to, co trzeba wyciąć
układa się tak, że można to wycinać,
robiąc w tym miejscu takie zgrabne nacięcia.
Dzięki temu znacznie mniej miąższu się marnuje.
Teraz, żeby być bezpiecznym,
ścinam spód,
żeby ananas stał na desce.
Obcinam to w ten sposób,
z tego wycinam kawałki i dodaję do środka.
Tak właśnie wygląda adobo.
Brakuje mu tylko jeszcze odrobiny kolendry.
Pamiętajcie Państwo, to bardzo proste.
Wieprzowina, ewentualnie wieprzowina i kurczak,
albo sam kurczak, sos sojowy,
azjatycki ocet i taka metoda duszenia.
Dodatki ananasa są niezwykle wskazane w dwóch postaciach,
bo dodatek soku i dodatek owocowy.
Otóż ananas spala tłuszcz.
Zatem fantastycznie komponuje się również
z tłustą wieprzowiną.
Zatem wieprzowina z ananasem nie tłucząca.
Filipińskie adobo.
Gdybym chciał omówić kuchenne zastosowanie tylko niektórych
tutejszych owoców musiałbym siedzieć w okolicy miesiąc.
No ale jeszcze kokos.
O nim w ogóle nie wspominałem, bo tylko muskam wierzchołek góry
lodowej.
Dwa z niego desery, nie tylko z niego.
Ten nazywa się buko halo halo, a ten nazywa się buko paradise.
Buko to po filipińsku kokos.
Tam w środku mnóstwo kokosowej dobroci.
Trzeba łyżką dokładnie to wszystko wygrzebywać, ale ten
kolor fioletowy z kokosa nie pochodzi.
To jest w zasadzie nie z ogródka, nie z sadu, a z warzywniaka,
bo to jam, czyli warzywo.
Odmiana słodkiego ziemniaka tutaj mająca również taki, no
niech wam będzie, jagodowy, chociaż ja powiedziałbym
borówkowy kolor.
Tam jeszcze jest w środku, oprócz kruszonego lodu,
sałatka owocowa.
Tutaj jest jeszcze taki chrupiący ryż.
Och, do tej sałatki się dobierzmy.
Co tam mamy?
Widzicie państwo, no nie mam pojęcia, powiedziałem.
Żeby omówić to wszystko co tu rośnie Jackfruit musiałbym siedzieć nieskończenie
długo.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!