Prowadząc na układka, palna Głowiczy-Rowet, kontażan palna Głowiczy-Rowet,
proszę o wyjście do góry.
Prowadząc na układkę, palna Głowiczy-Rowet, proszę o wyjście do góry.
Czy można drodzy państwo pokazać marzenie? Mówię wam, że tak, bo właśnie teraz
je widzicie. Oto Morze Sulu na wyspie Panglau. Morze Sulu łączące się z Morzem
Południowo-chińskim i będące fragmentem znacznie większej całości, mianowicie
Pacyfiku.
Tuż obok wyspa Bohol, jestem na Filipinach i czyż w długie, złe, zimowe noce...
Takie rzeczy nam się nie śnią.
Marzenie każdego w Czasowicza pod każdą
szerokością geograficzną.
W takim klimacie śniadanie powinno być lekkie.
Ja na przykład rano tutaj zamiast smażonych jajek,
kiełbasek, boczku, by nie wspomnieć o fasolce w sosie
pomidorowym i kaszance, spożywam mango.
Tutejsze mango są kompletnie obłędne.
Jeśli znacie mango tylko z Polski, gdzie dojrzewają gazowane
po prostu, tak jak i banany, to nie wiecie o smaku mango nic.
To jest też przyjemna propozycja.
Wygląda jak jabłko, ale jest tropikalną gruszką.
To raczej na kolację.
Durian bardzo śmierdzi i nie wolno go łączyć z alkoholem.
A jak nie chcecie gryźć, to zrobią wam soczki owocowe albo
też owoce zmiksują.
To jest pulpa ze zmrożonego mango.
To jest na bazie arbuza, doprawione chili.
To ogórkowo-bazyliowe, a to truskawkowe z estragonem.
Odrobina pikantności dobrze się sprawdza, ponieważ chłodzi,
a ochłoda tutaj to rzecz potrzebna bezwzględnie.
Masowa turystyka, również ta egzotyczna, to już druga połowa
XIX wieku.
Widząc te rajskie warunki dookoła, doprawdy trudno sobie
wyobrazić, że to miejsce było całkowicie niemal
turystycznie nieodkryte aż do lat osiemdziesiątych
XX wieku.
Pierwszy ośrodek dla turystów to ten właśnie, w którym jestem.
Nazywa się Bohol Beach Club i otwarto go w roku 1984.
Kolejny kamyczek do miejscowego plażowego ogródka.
Jak już Państwo widzieli, to jest główny powód, dla którego
ludzie tutaj przybywają, ale są tacy, którym wyłącznie ciepła,
piękna woda i piasek, jak marzenie, nie wystarczają.
Oni szukają czegoś więcej.
Ta plaża nazywa się Alona, a miejsce, w którym jestem,
Amurita. I to miejsce stara się na tę plażę przyciągnąć
ludzi również dobrym jedzeniem, bowiem to kompleks
wypoczynkowy.
Trzy dania, którymi normalnie karmi się tutaj turystów.
To danie spotkacie na całych Filipinach.
Duszona wołowina z wielkim dodatkiem sosu sojowego.
Od tego sosu to wszystko jest aż ciemne, ale nie
przesolone mam nadzieję.
To się nazywa beef salpicao.
To zaliczane jest do rodziny wielkiej azjatyckiej
rodziny dań curry.
Kurczak w curry gotowany, ale o ile w Indiach ten sos byłby
aż wrzeszczący od kolorów, tutaj wygląda bardzo naturalnie.
Mało przypraw, łagodna rzecz, choć na wierzchu, jeśli ktoś
chce ma chili.
Może to chili przyostrzyć.
Jest kwaśne, jak dużo na Filipinach potraw.
No i coś co wydaje mi się najlogiczniejsze w tym dość
gorącym klimacie, danie na zimno.
Krewetki, które były wcześniej smażone i sałatka.
Ogórki, mango między innymi.
Sałata.
Najpierw sprawdźmy stopień słoności salpicao.
Czy jest tak jak myślałem?
Łagodne, zrobione w punkt.
Ale to, jak powiedziałem, najlogiczniejszy wybór.
Mango, które jeszcze przed chwilą było w lodówce, idealnie dojrzałe.
Ogórki, smak owoców morza, wszystko zakwaszone sokiem z limetki
i dopiero ta plaża razem z tym, co na talerzu stanowi logiczne połączenie.
Bo przecież można teoretycznie przy plaży spożywać hot dogi,
ale kto by tak chciał wypoczywać?
Uształtowanie terenu przedstawia się następująco.
Mniejsza wyspa Panglao, słynąca z plaż i kawałek dalej,
znacznie większa i ciekawsza historycznie oraz kulturowo wyspa Bohol.
Pomiędzy nimi grobla i most, na którym właśnie jestem.
No i morze, morze, które jest lasem.
Nie ma w tym żadnej sprzeczności.
To jest bowiem las namorzynowy, chroniący nie tylko przed wiatrem,
ale co najważniejsze przed falami csunami.
Teraz chciałem przedstawić Państwu kuzyna, to wyrak, w tym wypadku wyrak
filipiński, zwierzę, które jest tsakiem i tak jak ludzie oraz małpy zalicza się
do naczelnych.
Wygląda jakby miał lekki wytrzeszcz, ale nie ma powiek, w dzień śpi zwężając
źrenicę, a żyje i poluje w nocy.
Co zajada? Owady, jaszczurki, małe ptaszki oraz nietoperze. Nie wolno w pobliżu
wyraków zachowywać się głośno, a nie ich denerwować.
Gdy wyrak popadnie w stres, popełnia samobójstwo na trzy sposoby. Może wstrzymać
oddech, zagłodzić się na śmierć albo też uderzać głową w drzewo.
To zwierzę tak rzadkie, że nie wspominali o nim nawet państwo guccińscy.
Ciąża u wyraków trwa sześć miesięcy. Przychodzące na świat wyraczki są wielkości
kciuka. Dorosłe osobniki są skoczniejsze niżli zawodnicy z NBA.
Skaczą na dwa metry do góry. Jednak nie są to skoki w bok. Pamiętajcie, wy,
swawolnicy, również z rodu naczelnych, wyraki to zwierzęta całkowicie
monogamiczne.
Cześć!
Wielką pasją tej części świata są walki kogutów, a to co
Państwo widzą jest w rzeczy samej hodowlą kogutów bojowych.
Nie zamierzam samej walki Państwu pokazywać, ale musicie
wiedzieć, że to wszystko ma również konotacje kulinarne.
Otóż taka walka zawsze kończy się śmiercią jednego z
kogucich delikwentów, ale przecież takiego padłego koguta
nie wyrzuca się.
One podobnie jak byki z koridy są później zjadane i
niezwykle cenione.
Cóż za wspaniałe okazy, zero tłuszczu, same mięśnie.
To są kogucie czempiony.
Trzeba zatem takiego kogucika gotować dłużej, ale smaczny
jest podobno niezwykle.
Trzeba być doprawdy kpę, by na własną rękę nie próbować
spenetrować wnętrza wyspy, zwłaszcza że jest to bardzo
łatwe. Dobre betonowe drogi, bez problemu wypożyczyć można
skuter. Wnętrze równie piękne jak cała reszta, pofałdowane i
wioski. Każda tutejsza wioska nazywa się Barangay, ponieważ
Barangay to najmniejsza jednostka administracyjna.
Oprócz owoców, co tutaj mamy? No poletka ryżowe.
Poletka ryżowe w tym wypadku już w fazie, kiedy ryż tworzy
kłosy. Niedługo przyjdzie pora zbiorów.
Tak, to jest las szanowni państwo, ale jakże inny niż las
kabacki, czy też lasek wolski. To jest bowiem las machoniowy
i nie chodzi tutaj o jego nazwę, lecz o to jakie drzewa w nim
rosną. To jest machoń, z którego drewno pozyskiwane uważane
jest za jedno z najwykwintniejszych na świecie, bowiem nie tylko
ma piękną fakturę, ale również jest niezwykle twarde. No na
przykład deski w rollsach mają machoniowe wstawki.
Machoń jest piekielnie drogi, ponieważ tych drzew jest mało i są pod ochroną.
Ten las już od lat 50. XX wieku.
Chociaż desperacko staram się trzymać hasła windą na pierwsze,
to jednak czynię również pewne wyjątki.
I teraz specjalnie dla Państwa pokonałem te
kilkaset schodów.
Jesteśmy na wysokości mniej więcej dziesiątego piętra.
To właśnie stąd najlepiej widać ów cud natury.
Chocolate Hills, czyli czekoladowe wzgórza.
Z czekoladą nie mają one nic wspólnego.
Chodzi o to, że w miesiącach letnich ta trawa przybiera
czekoladową barwę.
Co to dokładnie jest?
Poza tym, że cud natury.
Formacja Krasowa, bliźniacza do tej na półwyspie Istria.
Wapień, skały osadowe.
Jeszcze 15 milionów lat temu było tutaj płytkie morze.
W tym morzu mnóstwo żyjątek i po ich śmierci przyrastały
skorupki, które stworzyły takie wzgórza.
Morze ustąpiło i zostało to właśnie.
Wszędzie dookoła bójna roślinność, drzewa, ale miejscowa
ludność używała tego jako pastfisk, stąd wygolone czubki.
To jest drodzy państwo, jeśli chodzi o czysty twór przyrody.
Jedna z najładniejszych rzeczy, jakie w życiu widziałem.
Mam przyjemność przedstawić Arka Nowaka, wielkiego znawcę Filipin i poniekąd
sprawcę naszego pobytu tutaj.
To właśnie ten człowiek namówił mnie na wyprawę na Filipiny, choć specjalnie
długo nie musiałeś namawiać.
Co Filipiny mają takiego, czego nie mają inni?
Przede wszystkim ludzi, którzy są wciąż uśmiechnięci, rozśpiewani i wciąż
radośni.
Czyli nie są zdemoralizowani masową turystyką jeszcze?
Na szczęście jeszcze nie i to jest coś, co przyciąga i to jest coś, co
przyciągnęło mnie do tego miejsca.
A ile razy już byłeś na Filipina?
Przestałem liczyć.
Powiedz mi, ta sytuacja, to typowa rzecz, typowy punkt programu, jeśli chodzi o
pobyt na wyspie?
Tak, jeżeli chodzi o pobyt na wyspie, to rzeka, lobóg, miejscowość, w której się
znajdujemy i miejsce, w które płyniemy, to jest taki punkt obowiązkowy,
gdzie jest możliwość usiądnięcia sobie wspólnego, spędzenia czasu i delektowania
się tym, czym obdarzyła tutaj nas lokalna...
No właśnie, bo to nie jest przygotowane specjalnie dla nas. Każdy, kto wejdzie
na pokład tej łodzi, ma w cenę biletu wliczone jedzenie.
Parę słów o jedzeniu. To wydaje mi się jest no stąd, nie w sensie Filipin, ale
właśnie po holu. Co to jest?
To danie nazywa się kinilav. Jest to coś w stylu znanego w Europie seviche. W
tym przypadku zaserwowano nam tuńczyka skropionego znaną u nas limetką, limonką.
Tutaj nazywano calamansi. Bardziej aromatyczną, bardzo popularną. Oczywiście
widać tutaj też chili i oczywiście kolejną rzeczą jest tutaj imbir, nieodzowny.
Fenomenalne, fenomenalne i w przeciwieństwie do większości filipińskich dań nie
jest to ostre. To też wyrafinowana przystawka.
To jest siwich, czyli mamy coś z morza. Jesteśmy na wyspie otoczonej morzem,
zatem wszelkie dobra i z wyspy, i z morza to jest to, czym tutaj można się
delektować.
Siwich, czyli glony, algi. Tak. A gdybyś chciał dosłownie w trzech zdaniach
zachęcić ludzi, którzy jeszcze nie byli na Filipinach, by tu przybyli?
Jakie byłoby twoje przesłanie?
Przede wszystkim bezpieczeństwo, bo to jest bardzo istotna rzecz. Kolejną rzeczą
jest to, że ludzie są tu uśmiechnięci, radośni, bardzo życzliwi.
Jest to też kraj katolicki i kuchnia, która dla nas Polaków jest bardzo
przyjazna, smaczna, bogata, zdrowa, świeża i praktycznie to jest to, co jest
podstawą motywacji, żeby tutaj przyjeżdżać.
Potwierdzam. Rezerwujcie bilety natychmiast. Dzięki, że nas tu przywiozłeś.
Po zdrowiu.
Do zobaczenia.
Motywacja jest jak zawsze najważniejsza, no i sami państwo
widzą, że sytuacja jest motywująca niezwykle,
zatem najlepiej jak potrafię, postaram się teraz odtworzyć
miejscowe smaki.
Sprawdziliśmy to bardzo dokładnie.
Wody powinno tutaj ubywać, bo właśnie jest odpływ.
Jedyna rzecz, jeśli będziecie państwo za mną widzieć taką
pionową płetwę, to stukajcie w telewizor.
Oczywiście żartuję, jest tu całkowicie bezpiecznie.
Tam mamy boje i do tych boi można śmiało pływać i hasać
w wodzie.
Rekinów nie, jak twierdzi miejscowe ogłoszenie.
Co zrobię?
No zrobię coś, co oczywiście z tego morza jest.
Będą to takie piękne, wielkie krewety
langustyną podobne.
Najpierw szalotka.
Gdybym miał wielki moździerz, to zgniódl bym i ją,
ale moździerz malenki, zatem teraz trzeba ją drobno pokroić.
W bardzo drobną kosteczkę.
Teraz spory kawałek imbiru, który trzeba najpierw obrać,
potem pokroić na mniejsze kawałki.
Dodam go tutaj do czosnku i razem zgniotę.
Pamiętacie państwo kurczaka, którego pokazywałem i zaliczałem
go do miejscowej odmiany kary.
To będzie danie tym właśnie przepisem inspirowane.
Trochę mojej inwencji, ale wszystkie najważniejsze
filipińskie lokalne smaki będą w nim zachowane.
Oczywiście...
W tym wypadku można śmiecić.
To jest rzecz całkowicie naturalna, więc jak to wrzucę do morza,
to się zupełnie nic nie stanie.
Teraz pokrojoną szalotkę dorzucam do imbiru i czosnku i to wszystko
zgnieść muszę na pastę.
Oczywiście to się nie uda, jeśli nie będę do tego dodawał
nieco wody, ale jakoś sobie tak czy inaczej poradzę.
Oczywiście nie podróżuję z wielkim moździerzem.
Jeśli Państwo będziecie robić to w domu, a przecież wszyscy
macie ogromne kamienne moździerze, zrobicie to bez problemu.
Wygląda dobrze.
To jeszcze nie jest idealna papka, ale proszę pamiętać jakie
to są składniki.
Czosnek, cebula oraz imbir i to się rozpadnie w trakcie gotowania.
To jest rzecz, która po pierwsze nada całości tego
specyficznego, miejscowego smaku, ale również zagęści sos.
No nie jedyna rzecz, która zagęści sos, ale niezwykle ważna.
Podlewałem to nieco wodą.
Na patelni mam trochę oleju.
Najlepiej gdyby to był olej kokosowy.
U nas takowy można kupić.
On jeszcze całości doda tego pożądanego miejscowego smaku.
I teraz gorący olej, ale jest woda, więc się nie przypali.
Dusimy na mocnym ogniu.
Imbir po chwili ciemnieje, obrany, ale to nic, smakuje identycznie.
W wersji z kurczakiem musiałbym najpierw na oleju
obsmażyć jego kawałki, a potem do tego dorzucić
grzeczoną pastę, ale ponieważ tutaj kurczaka nie
będzie, więc to co muszę teraz robić, to to dusić,
podlewając tylko całość od czasu do czasu wodą, by się
to nie przypaliło i by to miało na końcu jak najbardziej
jednorodną konsystencję.
Rzecz jest ostra, ale lekko ostra.
Pamiętajcie, nie jesteśmy w Tajlandii, nie jesteśmy w Indiach,
jesteśmy na Filipinach, zatem tylko jedna papryczka chili
do środka w postaci pokrojonej, razem z pestkami, w których
jest najwięcej ognia, więc teraz wrzucam papryczkę i jeszcze
jedna rzecz, która jest niezwykle aromatyczna.
Wygląda trochę inaczej niż u nas, ale smakuje tak samo.
To jest mianowicie trawka cytrynowa.
U nas są takie większe, grubsze, ale trzeba z tym zrobić to samo.
Odciąć mianowicie korzonki, lekko to stłuc w ten sposób.
Nożem, żeby smak z tego wyszedł, mogę odciąć te liściaste końcówki
i teraz to włożyć do środka. Tutaj robi się to czasami w ten sposób,
że się całość przewiązuje, by to potem łatwiej z potrawy wyjąć,
kiedy już swój smak odda.
Zatem trawka cytrynowa in.
Woda wszakże nie jest jedynym płynem, który tutaj ma być dodawany.
W dodatku nie jest nawet płynem zasadniczym, bo co tu wszędzie
dookoła rośnie, nawet tu za mną.
Palmy kokosowe rzecz jasna i smak kokosa to jest smak tutejszy.
To się nazywa po angielsku coconut cream i jest to śmietanka kokosowa
w przeciwieństwie do coconut milk, czyli kokosowego mleczka.
Śmietanka jest tłustsza, jedno i drugie, czyli i śmietankę i mleczko
bez problemu u nas możemy kupić i w puszkach, i w kartonach,
i używajmy jednego i drugiego, jeśli robimy tropikalne rzeczy.
No bo oczywiście coconut cream do zagęszczenia zupy pomidorowej,
może to nie byłby najlepszy pomysł.
Teraz to chwyta temperaturę, zacznie się znowu gotować i coś,
co też znajdzie się w środku, jedynie przekrojone.
Miejscowe limetki calamansi, które mają cudowny, lekko mandarynkowy
posmak, wrzucę je tak jak miejscowi w całości.
Odrobinę goryczki od skórki, minimalnie tej goryczki jest i ten
wspaniały aromat.
To bardzo często jest gotowane, przekrojone na pół w potrawach
właśnie.
Nieco soli, to jest wprost z morza i będzie wystarczająco słone,
ale trochę soli, by sos nieco, nieco słonym był.
To jest coś czego u nas używamy albo do wyrobu ciasteczek,
albo do nadziewania batonów.
Tymczasem tutaj jest składnikiem przede wszystkim słonej kuchni.
No wiecie Państwo świetnie o co chodzi.
Wnętrze kokosa, kokosowe wiórki.
Świeżo starte w dodatku.
To nie tylko sos za gęści, ale również nada mu dodatkowego smaku.
Nie za dużo, bo nie chodzi o to by z tego zrobiła się
twarda jak beton za smażka.
Redukuje się przecudnie.
Jeszcze dosłownie dwie minuty.
Po tym czasie wrzucam do środka krewetki w skorupkach.
Ja wiem, że wygodniej się je obrane, ale to w tych skorupkach,
w tych hitynkach, w tych pancerzykach jest pełnia smaku.
Zatem dodatkowo ich gotowanie odda tę morską cudowność temu,
w czym się gotują, więc jeśli robimy to i ma to smakować
naprawdę oryginalnie, to lepiej użyć nawet u nas mrożonych,
surowych w hitynkach krewetek albo langustynek.
Będzie smakowało bombowo.
Ile to się ma gotować? Wystarczy, by krewetki zmieniły kolor.
Nie można ich przegotowywać, nie można ich przesmażać,
nie można ich przeduszać, ponieważ wtedy będą miały
konsystencję pliu gumy od roweru.
Wyłożyłem je już na talerz i polałem delikatnie sosem.
To niemal wszystko, niemal, bo jeśli ktoś woli wersję ostrzejszą,
to również tutaj podaje się na końcu jako dekorację albo
dekorację jadalną chili, zatem będzie można jeszcze trochę
tej chili przegryśno i calamansi, by to wszystko
ewentualnie dokwasić.
Szanowni Państwo jeszcze tylko kilka listków kolendry
i miejscowe krewetki są gotowe.
To się oczywiście je łapami, to się je dłońmi,
no ale sami Państwo widzą, że sytuacja zobowiązująca nie jest
i chciałbym Wam właśnie w tym miejscu życzyć jak najwięcej
tak niezobowiązujących sytuacji.
Filipiny, Morze, Sól.
Cześć!
Pierwszym Europejczykiem, który zobaczył Filipiny był Ferdynand Magellan.
Jego okręty dopłynęły w roku 1521 do pobliskiej wyspy Mactan,
ale nie mogły przybić do brzegu.
Było zbyt płytko, zatem z okrętów spuszczono łodzie.
Te również ze względu na rafę koralową do samego brzegu
nie dopłynęły, więc z łodzi wprost do morza, niezwykle płytkiego
w tym miejscu zeszli jakże groźni zakłóci w stal Hiszpanie.
Naprzeciwko nich stanęli krajowcy uzbrojeni jedynie w bambusowe
dzidy i drewniane tarcze. Dowodził nimi dzielny wódz Lapu Lapu,
ale Hiszpanie przegrali. Magellan zginął, bowiem zgubiła go pycha.
Salwy z muszkietów, które musiano pozostawić na łodziach ze
względu na odległość nie czyniły krajowcom żadnych szkód.
Dopiero w 44 lata później udało się Hiszpanom Filipiny podbić.
Oto aktorzy tamtych wydarzeń. Hiszpan Legazpi oraz miejscowy
wódz Sikatuna. Sikatuna, czyli ten, którego sam wzrok zamienia
każdego w mokrą plamę. Hiszpan ogłosił, że przybywa pokojowo.
Zawarł z wodzem braterstwo krwi. Zawarł z nim przymierze.
Że ten zgodził się przejść na katolicyzm i Filipiny zostały
częścią korony hiszpańskiej. To dowód na to, że jakże często
mądra i pokojowa polityka przynosi lepsze rezultaty
niż libuńczuczne awanturnictwo. Amen.