Cześć!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry Państwu, jestem bardzo daleko od kraju, ale akurat ten fragment
podróży niezwykle kruczutki. Filipiny, wyspa Luzon i przyleciałem ze stolicy z
Manili do prowincji Isabela. Przyleciałem w poszukiwaniu czegoś, co znacie na co
dzień, ale nie macie pewnie pojęcia, że również stąd i to w dodatku w jakże
pięknej formie pochodzi.
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Lot trwał tylko 40 minut, ale podróż samochodem kolejne dwie godziny minimum.
Ostateczny jej cel majaczy na horyzoncie to góry zwane Cordillera Central.
Jednak to co mnie tu naprawdę przywiodło jest już o wyciągnięcie ręki.
Przepiękne, zatopione w wodzie zielone pola.
Ich płody są spożywane codziennie przez każdego mieszkańca tej jakże ludnej
części świata.
Codziennie, minimum trzy razy.
Śniadanie przy drodze, a że nic nie jest bardziej przy drodze niż stacje
benzynowe,
więc zatrzymałem się na jednej z nich.
W menu śniadaniowym były trzy dania, zamówiłem dwa.
To nazywa się Tapsilog, a to nazywa się Dying na Bungus.
Wiem, brzmi niezwykle tajemniczo, ale jest dość proste w sumie,
bo chodzi w tym wypadku o wołowinę duszoną, a tutaj o rybę panierowaną i
smażoną,
do tego jarzynowe pikle i coś co tak naprawdę mnie tutaj przywiodło.
Coś co spożywa się od rana do wieczora, mianowicie ryż.
Ten poranny albo pod postacią kleiku, albo tak jak tutaj ryż,
który został z poprzedniego dnia, jest po prostu przesmażany z poprzedniego
dnia,
bo ryż tutaj gotuje się codziennie i je przez cały dzień.
To ryż, jak już Państwo wiecie, jest solą naszego odcinka.
Co najpierw? Wołowina. Nie, najpierw sam ryż.
Kliśnia daniowa, kawka.
Oto i samo jądro Kordyliery. Te góry dochodzą do wysokości 3 tysięcy metrów.
To już inna prowincja. Ona nazywa się Ifugao. Leje, ale tak tutaj jest. Słońce
za chwilę pada.
Wilgoć w powietrzu. Góry przyciągają chmurzyska, a wilgoć w tropikach
natychmiast się skrapla.
Ja ci słońce tymi deszcz, ja ci warkocz tymi wąz, jak śpiewała Irena Jarocka. No
może bez warkocza i wąza.
Właśnie tak ma być, jak powszechnie wiadomo. Karta lubi dym, a ryż lubi deszcz.
Cel podróży osiągnięty i z czystym sumieniem muszę powiedzieć, że rzadko cel
podróży jest tak spektakularny.
Banałe, filipiński cud, jedno z najpiękniejszych miejsc na ziemi, w których ryż
rośnie w sposób tak spektakularny.
Niezwykłe tarasy, niczym na zboczach Himalajów, ale znacznie piękniejsze.
W tym miejscu, tymi samymi metodami ryż uprawia się od z górą dwóch tysięcy lat.
Ryż pojawił się w ludzkim menu dzięki Chińczykom, którzy udomowili tę zupełnie
dziką, niegdyś roślinę już 5 tysięcy lat przed Chrystusem.
Jakie warunki musi przyroda spełniać, by ryż gdzieś rósł?
Po pierwsze, musi stać w wodzie. Poziom wody do 15 cm. Ryż to roślina bagienna.
Po drugie, ważna jest jeszcze jedna piętnastka, mianowicie temperatura
powietrza.
Jeśli spadnie poniżej 15 stopni Celsjusza, ryż szlak trafia.
Dlatego też w Europie mamy tylko kilka miejsc, gdzie on rośnie.
To Włochy, zwłaszcza rozlewiska rzeki Pat, Prowansja, Kamark i niektóre miejsca
w Hiszpanii.
Ale tutaj to zupełnie co innego.
Owa inność nie jest wcale wynikiem różnicy w temperaturach.
W Europie może być diabło gorąco, a my jesteśmy bardzo wysoko, więc to nie o to
chodzi.
W Europie, a i prawie wszędzie na świecie, ryż stoi w wodzie na nizinach.
Tutaj nie. Tutaj mamy wodę, która grawitacyjnie jest niemal cały czas w ruchu.
Zatem smakosze uważają, że ryż stąd i ryż z Himalajów dzięki tym ruchom wody ma
najczystszy, najbardziej delikatny smak.
Tam na dole mamy wyłącznie sadzonki, bowiem ryżu nie sieje się tak jak zboża.
Najpierw sadzonki, które potem tutaj na właściwe tarasy są przesadzane.
No to są jeszcze niedojrzałe osobniki. Kiedy ryż jest gotowy do zbiorów, osiąga
wysokość niemal metra.
A tutaj pojawiają się kłosy. Jeden z nich może mieć do 100 ziar.
Miejscowa Kordyliera to jedna wielka stromizna w zasadzie bez żadnych
wypłaszczeń. Drogi wydziera się z boczą, zatem czasami i przyroda wydziera je
ludziom. Dzięki temu podróżuje się niespiesznie, a dzięki temu można siedzieć i
na dachach.
Jedyne płaskie miejsca to w zasadzie te, które już widzieliśmy. Tarasy ryżowe.
Obiad, drodzy Państwo. Co na obiad? No oczywiście macie rację, ryż pod różnymi
postaciami. Ten gotowany na parze towarzyszy zawsze daniu o nazwie chop suy.
Potrawa wywodzi się z Chin, jest jadana wszędzie na Filipinach. Chodzi o różnego
rodzaju kawałki jarzyn albo też mięsa krótko na mocnym ogniu smażone wokół,
potem podlewane sosem sojowym, odrobiną wody i tak właśnie z ryżem to w parze
idzie. Ten ryż już smażony, najpierw gotowany, a potem podsmażany.
Jego kolor mówi nam nazwę potrawy sam. Niemal ją wykrzykuje, zapach też, ale
Państwo go nie czują. Curry jest w powietrzu. Curry rice.
Ryż ugotowany, smażony z kawałkami jarzyn, czasami z mięsem. Tu wyraźnie
widzimy, że tak jak w Chinach, tak i tutaj na samym końcu wbito do smażonego
ryżu surowe jajko.
Ono się scieło i całą potrawę połączyło. To nie pomyłka, makaron, ale z czego
makaron? No z ryżu rzecz jasna. Pansit bichon, tak się ta potrawa nazywa.
Ryżowy makaron, który nie wymaga gotowania. Zalewa się go wrzątkiem, czeka kilka
minut, potem odcedza i wrzuca również do woka.
Ciemny, bo dużo sosu sojowego, czosnek, może być papryczka, chili, jarzyny i
mięso pokrojone w paseczki. Chili tutaj raczej nie ma, gdyż tutejsza kuchnia
jest łagodna jak moje słowa.
Dzięki za oglądanie.
Delikatny i bardzo dobry. Rysz z curry, proszę. Co jest w środku? Same jarzyny.
Łagodna wersja curry. Rysz dominuje smakowo i bardzo dobrze. Jeśli jest dobry,
to niech dominuje.
Dzień dobry.
Tak wygląda główna handlowa ulica Miasteczka.
W tych budkach kupić można wszystko, czego mieszkańcom banałe potrzeba.
To są najczęściej miejscowe produkty.
Sprawdzę czy ja dostanę to, czego mnie będzie potrzeba.
Myślę, że tak, bo przecież przepis jak najbardziej stąd.
Najważniejsza oprócz ryżu, rzecz jasna, jest kura.
No i jest. Nie tylko taka, jaką znamy od nas.
Brojlery mrożone wcześniej, ale i ten piękny egzemplarz.
Dlaczego jest taka brązowa?
Bo jest świeża. Pozbawiono ją upierzenia przypalając te włosy.
Głowa to zaświadcza o lokalnym wiejskim pochodzeniu.
Powiedzenie tutaj, że stoi się z głową w chmurach nie jest tylko buńczuczną
przenością.
Kolejna tarasowa dolinka, najwyżej położona ze wszystkich.
Stąd w chmurach w rzeczy samej w tym miejscu jesteśmy.
Tutaj już po zbiorach te zależą nie tylko od wysokości, ale również od gatunków
ryżu.
Ryżowe pole bez ryżu wygląda jak niezły kawał błota, ale to wszystko w komplecie
wygląda przecudnie.
Zresztą w tamtym miejscu widać doskonale skąd ta wilgoć, no nie tylko z
powietrza.
Lasy deszczowe, z nich spływa woda na dół, tak jak tam ta rwąca rzeka,
ale woda z niej jest rozprowadzana kanalikami po całej okolicy.
Zatem wszędzie mamy wilgoci no statek.
Siedzę w środku ryżowego spichlerza i nieco się wędzę,
gdyż mamy tutaj żywy ogień, palenisko.
No tu nie tyle o dym chodzi, ile o ciepło, o temperaturę,
ponieważ ryż jest po zebraniu spól wiązany w takie pęczki i
tutaj suszony.
Te ziarna muszą wyschnąć, zanim zostaną oddzielone.
Zatem ten proces tu następuje, a że ryż lubią nie tylko ludzie,
ale też na przykład myszy, więc te spichlerze są zawsze na
palach, by gryzonie miały utrudniony do ryżu dostęp.
To jest przy okazji kuchnia i mamy materiał kulinarny bez
paniki, nie dla mnie.
Z tego coś potem przyrządzą miejscowi.
Ja zrobię dla Państwa rzecz bez wieprzowiny.
Nie, to tym razem nie jest moje stanowisko do gotowania.
No tutaj można by ugotować coś dla całego półku,
ale cała świnia w tym będzie musiała się zmieścić.
Tak, ona będzie dokładnie tu przygotowywana.
Ja mam swoje stanowisko tuż obok.
Znacznie mniejsze, ponieważ i zwierzę mniejsze,
a nawet nie całe zwierzę, lecz tylko kilka jego kawałków.
A danie nazywa się chicken arroz caldo.
Cóż za urocza zbitka słów angielskich i hiszpańskich.
Filipiny znaczy chicken arroz caldo, czyli rosół z kurczaka i ryżu.
Mam tutaj kilka przykładów ryżowej dumy okolicy.
Ta odmiana nazywa się tinauon.
Jakie piękne, pękate, krótkie ziarenka.
Bardzo podobne do ryżu włoskiego.
Pewnie risotto można by z tego przygotować,
ale tutaj nikt risotto nie robi.
Raczej paella modłą hiszpańską.
To jest tak zwany blended rice, czyli kilka odmian na raz,
a to ryż służący głównie do przygotowywania słodkości.
Anglicy i Amerykanie nazywają takie odmiany sticky rice,
czyli ryż kleisty.
On nazywa się tak jak i prowincja i fugao.
Co muszę zrobić najpierw?
No mimo parasolowej pomocy Pana muszę nagrzać naczynie,
bo w środku mnóstwo wody.
Nieco oleju musi się znaleźć na dnie naczynia.
Teraz czosnek.
Czosnek posiekany byle jak, on ma się skarmelizować.
Karmelizowany czosnek to podstawa wielu dań.
No na przykład zwykły odsmażony ryż tylko skarmelizowanym czosnkiem
jest tutaj bardzo często podawany.
Musimy zaczekać, aż to zmieni kolor.
Obłędnie pachnie, te mniejsze kawałki są już brązowe.
Pora dodać kolejny składnik, mianowicie cebulę.
Spójrzcie Państwo, jaki ładny.
Będzie smakowało nieziemsko.
Cebula i jeszcze a propos czosnku.
Tutaj nie dociera ten konfekcyjny czosnek z Chin,
mimo że Chiny wcale nie są stąd bardzo daleko.
Tutaj gotuje się w oparciu o własne składniki.
Cebula i dosłownie minuta smażenia
na mocnym ogniu.
Trzeba niemal cały czas mieszać.
Następny składnik to kurczak.
Najlepiej wolno wybiegowy.
I koniecznie kawałki
z kością. To będzie zupa.
Zatem te kości nadadzą
całości właściwy smak.
Kości nadadzą całości.
Tak jest, skoro jestem z głową
w chmurach, to przy okazji mówię
wierszem. Te kawałki, które mają
skórę tylko z jednej strony,
najpierw skórą do dołu.
To nie jest teflonowe naczynie, zatem nie można tego ruszać przez chwilę, by
skóra się nie przykleiła do dna. Kiedy nabierze właściwej temperatury pozwoli
się łatwo obrócić.
O, widzimy, że już zmieniła kolor, więc jest tak jak być powinno. I teraz
składnik, który nie tylko, że jest przyprawą, ale poprzez swój stan skupienia
zapobiegnie przypalaniu się całości.
Mianowicie sos rybny. Sos rybny robiony ze sfermentowanych ryb. To jest
fundament wielu azjatyckich kuchni.
Nie da się wyobrazić kuchni tajskiej bez sosu rybnego, ale i tutaj drodzy
państwo sos rybny jest w powszechnym użytku.
On się nieco od tajskiego różni. W nadmiarze no po prostu pachnie jak garum.
Gdybyśmy wiedzieli jak garum,
czyli ta podstawowa rzymska przyprawa pachnie, no nie mamy rzymskiego garum, ale
na pewno pachnie tak.
Pachnie raczej śmierdzi, ale tutaj to nie będzie przeszkadzać. To się w tej
chwili dusi. Jak sos wyparuje, będzie się znowu smażyć.
Sól i pieprz. Tak naprawdę od tego powinienem zacząć.
Powinienem nasolić i oprószyć pieprzem kawałki
kurczaka przed smażeniem, ale zapomniałem.
Nic się nie stanie.
Tak, sos rybny jest słony, ale on ma nadać smaku całości,
a sól ma sprawić by i te kawałki kurczaka w detalu były słone.
Pieprz kupiłem przed chwilą, więc choć jest zmielony,
to nie jest zwietrzały.
No i co teraz? Obserwujmy co jakiś czas trzeba przewracać
kawałki kurczaka. One muszą ściernieć.
Sytuacja wygląda przecudnie. Cały czas mamy odrobinę płynu,
który zapobiega przy paleniu się mięsa, cebuli i czosnku
i to się dusi, ale teraz będzie się dusiło chyba z
najważniejszym tutaj składnikiem, mianowicie z ryżem.
Jaki to jest ryż?
Najbardziej komercyjny.
Ryż, który jest polerowany, zatem pozbawiony większości
jego odżywczych składników.
Powinniśmy jeść ryż nieoczyszczony, ale świat kocha
niestety właśnie taki biały, więc ja ten biały podobny
do jaśminowego wsypuję tutaj i to się jeszcze nie będzie
gotować. To chwilę musi przejść tymi wszystkimi aromatami,
które puściło mięso, tym wszystkim, co do środka
dodałem. Teraz to trzeba, tak jak przy risottcie, chwilę tutaj
dusić, ten ryż musi zrobić się szklist.
Teraz woda, szanowni Państwo, bo przecież ma to być zupa.
To wszystko, co tutaj ewentualnie przywarło, za chwilę zamieni się w jeden wywar
o bardzo wyraźnym smaku.
Ile wody? Trudno powiedzieć. Jeśli rzecz będzie za gęsta, bo wsypaliśmy za dużo
ryżu, zawsze będzie ją można rozrzedzić.
A jeśli za rzadka, odparować. W każdym razie to teraz powinno się gotować około
40 minut.
Jeszcze jeden składnik musi być koniecznie do zupy dodany,
mianowicie imbir, no oczywiście świeży, skąd?
No stąd. Kawałek imbiru, jak go obrać?
Najprościej łyżeczką, drodzy Państwo, zobaczcie.
To jest najprostszy sposób obrania imbiru. Nóż
jest tutaj całkowicie zbędny. Trzeba
po obraniu ten imbir dość drobno pokroić
i wrzucić do zupy, która właśnie zaczęła się gotować.
W oczekiwaniu na zupę możemy podejrzeć miejscową kulinarną akcję.
Pan takim wiosłem z bambusa wielką łyżką miesza ryż.
A wcześniej wsypał tutaj cały ryżu worek.
Kiedy woda wyparuje trzeba mieszać, by ryż nie przywarł do dna naczynia,
więc kiedy ta woda niemal całkiem zniknie, wszystko zostanie przykryte pokrywką,
zrobioną ze zgrabnie przyciętych liści bananowca.
Wygląda na gotową, ale trzeba rzecz jasna sprawdzić smak wywaru oraz
konsystencję ryżu.
Soli więcej nie trzeba, czuje się wyraźnie imbir, jest czosnek, więc już tylko
dwie rzeczy.
No to jest miejscowa zielona cebulka, dymka, którą trzeba pokroić, nią będzie
całość dekorowana.
I jeszcze jedna rzecz konieczna do nadania zupie miejscowego, prawdziwego smaku.
Otóż to właśnie miejscowe limetki, które trzeba w ten sposób naciąć.
To się je na gorąco oczywiście.
To musi być gęste i zawiesiste, ponieważ jest to potrawa z chłodnych tropików.
Czy może być coś takiego jak chłodny tropik?
A no może być, pamiętajcie Państwo o wysokości.
Więc chłodny tropik to nie jest wcale taki idiotyzm jak centralizm demokratyczny
albo też demokracja ludowa.
Cebulka na wierzch i sok z tych limetek, które nazywają się calamansi i są
bardzo, bardzo kwaśne.
No i gotowe.
Jestem szybszy niż miejscowi, ale garść ryżu gotuje się zawsze szybciej niż cały
worek.
To jedno z przysłów banaczka.
Chicken arroz caldo
Ogromna ilość wody spływającej z gór to jak już wiemy błogosławieństwo dla ryżu,
to jest ryżu pokarm, ale zarazem jest to przekleństwo dla tej formy
ukształtowania terenu.
Woda powoduje erozję, wypłukuje ziemię, zatem gdyby zostawić takie tarasy
samopas na rok czy dwa, one po prostu by zniknęły.
Praca przy ryżu jest już wystarczająco żmudna, a przy ryżu rosnącym w ten sposób
na tarasach jest żmudna w dwójnasób. Młodym nie chce się tego robić, wolą
obsługiwać ruch turystyczny,
ale przecież turyści przyjeżdżają tu właśnie po to, by te tarasy zobaczyć. To
paradoksy współczesności, zresztą nie tylko filipińskiej.
Oczywiście wszędzie tam, gdzie ryż rośnie, sprzedawany jest inaczej niż u nas.
Nie w fikuśnych torebeczkach po kilkanaście złotych za kilogram,
nie w paczkach w plastikowych woreczkach do gotowania. Kto normalny chciałby
wsadzać do wrzątku plastik?
Ryż sprzedaje się wprost z worków albo wprost z takich drewnianych pojemników. A
ceny? No bardzo proszę. Czy ładny? Przepiękny.
A cena? 26 filipińskich pesos za kilogram. To mniej niż 2,50. Jeśli zechcecie
Państwo samodzielnie podziwiać te cuda i przyjedziecie tutaj,
wiecie, że jedyny hotel w miasteczku i jego najbliższej okolicy nazywa się tak
samo jak miasteczko. Banałe mianowicie. Jeśli ktoś nie lubi spać w uroczo-
staroświeckich hotelowych warunkach,
może mieć salę ze zbiorowymi łóżkami, ponieważ obok działa coś w rodzaju
schroniska młodzieżowego. W obu wypadkach widoki na lasy deszczowe są zliczone w
cenę.
Dzięki za uwagę.
Provincja nazywa się Ifugao. O tym już mówiłem, ale nie wspominałem, że swą
nazwę wjedzie od ludu zamieszkującego te ziemię od niepamiętnych czasów.
To teren górzysty, trudno dostępny, więc nikt się tutaj przez stulecia nie
pchał. A więc ludność jest homogeniczna, niewymieszana, dzięki temu zachowała w
sposób niemal nienaruszony swoje zwyczaje i swoją kulturę.
A więc jest to raj nie tylko dla miłośników ryżu, również dla etnografów czy też
etnologów.
Tutejsza kolacja, a na nią beef salpicao, czyli paseczki wołowiny duszone z
ogromną ilością czosnku oraz sweet and sour pork.
Wieprzowina w sosie słodko-kwaśnym. Co do jednego i drugiego? No tego już
Państwu nie muszę tłumaczyć.
Polskie MSZ sporządziło listę krajów niebezpiecznych, do których podróż jest
stanowcze odradzana.
I na tej liście au mass figurują Filipiny. Informacje o stanie bezpieczeństwa
tutaj nie mogą wszakże pochodzić od naszych dyplomatów, bowiem na całych
Filipinach nie ma polskiego przedstawicielstwa dyplomatycznego.
Nie ma tu ambasady. Co ja spotkałem? Złącznie miłych, uśmiechniętych, chętnych
do pomocy ludzi.
Przestępczość, która rzeczywiście parę lat temu była wielkim problemem dzisiaj
dla Przybysza jest niedostrzegalna gołym okiem.
Jedyny problem całego kraju to ten półwysep na wyspie Mindanao. Tutejsza
mniejszość muzułmańska lubi czasami porwać kogoś dla okupu.
Ale to jest tutaj, a my w tym miejscu. Cóż, czasy mamy takie, że często
niebezpiecznie jest pojechać do Londynu czy też Paryża.
Więc jeśli Państwo byliście już w Londynie i Paryżu, to może pora na Filipinę.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org