Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cieszę się, że wiecie już tak dużo o zdrowiu i o tym, jak o to zdrowie dbać.
Chciałabym, żebyście teraz posłuchali opowiadania o fatalnym piątku.
To był fatalny piątek.
Zaspałem.
Biegłem do szkoły jak szalony.
Wpadłem na słup, nabiłem sobie guza na czole.
Potem w szkole na boisku stałem na bramce.
Złamałem sobie palec.
To był fatalny piątek.
Jak widzicie, mimo tego, że sport to zdrowie,
czasami, zwłaszcza przez nie uwagę, może stać się coś złego.
Czy wiecie do jakiego lekarza idziemy ze złamanym palcem?
Myślę, że pomoże wam.
Odpowiedzieć na to pytanie wiersz Hanny Niewiadomskiej pod tytułem
Panie doktorze, czy pan pomoże?
Panie doktorze, panie doktorze, boli mnie gardło, czy pan pomoże?
Tak, oczywiście, gdy gardło piecze, to laryngolog przejmuje piecze.
Panie doktorze, panie doktorze, serce źle bije, czy pan pomoże?
Gdy serce boli i źle pracuje...
Wtedy kardiolog się nim zajmuje.
Panie doktorze, panie doktorze, coś w oko wpadło, czy pan pomoże?
No jasne, zawsze gdy wokół bieda, to okulista zginąć mu nie da.
Panie doktorze, panie doktorze, w żołądku ściska, czy pan pomoże?
Każdy żołądek lubi porządek, lekarz-gastrolog założy sądę.
Panie doktorze, panie doktorze,
nóżkę mam krzywą, czy pan pomoże?
Jak noga chora, chodzić się nie da,
to wyprostuję ją ortopeda.
Panie doktorze, panie doktorze,
gdy ząbek boli, czy pan pomoże?
Mleczny czy stały, to bez znaczenia,
gdy stomatolog plomby mu zmienia.
Panie doktorze, panie doktorze,
chory wyrostek wytnie pan może?
Zawsze, gdy jest coś do załatania,
chirurg to zrobi bez zawahania.
Panie doktorze, panie doktorze, gdy spać nie mogę, czy pan pomoże?
Na to lekarza nie polecamy. Przytul się wtedy mocno do mamy.
Zobaczcie, było wymienionych bardzo dużo specjalizacji lekarskich,
ale chciałabym sprawdzić, czy pamiętacie, do kogo zwrócić się w jakiej sytuacji.
Spójrzcie.
Do kogo zwrócimy się ze złamaną ręką?
Do chirurga.
A jeżeli boli nas ząb, udamy się do stomatologa.
Niektórzy mówią dentysta.
Z problemami ze wzrokiem udamy się do okulisty.
Coś o tym wiem, ponieważ raz na jakiś czas również muszę go odwiedzać.
Jeżeli boli nas gardło, udamy się do laryngologa.
Zobaczcie ostatnia sytuacja. Tam jest taki pan, widać, że źle się czuje.
Jemu pomoże internista.
Jak zauważyliście, nasza klasa zmieniła wystrój po przerwie.
Nie ma już sprzętu sportowego, jest za to dużo sprzętu lekarskiego.
Mamy szpatułkę drewnianą albo metalową, która pomaga lekarzowi zajrzeć do
naszego gardła.
Gruszkę, która oczyszcza nasz nos.
Stetoskop, który pomaga sprawdzić, jak bije nasze serce.
Mamy również zdjęcie tomograficzne, które pomogło zajrzeć do naszego wnętrza.
Stabilizator, który pomaga, kiedy mamy na przykład chore kolano.
Tu mamy kilka rodzajów ciśnieniomierzy, które pomagają sprawdzić nasze
ciśnienie.
I tak naprawdę jedno jest jeszcze ważne w tym wszystkim, bo oprócz tego,
że każdy lekarz ma bardzo dużo przyrządów, to potrzebna będzie może z czasem
recepta.
Spójrzcie, recepta wygląda mniej więcej tak.
Tu powinna się znaleźć pieczątka.
Tutaj dane pacjenta, czyli imię, nazwisko i adres.
W tej części lekarz przepisuje lekarstwa bądź pisze,
co powinniście wykonywać, żeby być zdrowymi.
Na końcu zapisuje datę, daje swój podpis i pieczątkę.
Dzięki temu pacjent wie, co ma robić, żeby być zdrowym.
Jeżeli już mówimy o receptach, to mam dla was pewne zadanie.
Spójrzcie.
Michał ma katar, chrypkę i boli go gardło.
Przeczytajcie zalecenia doktora i podkreślcie te, które mogą mu pomóc.
Pamiętajcie, co mu dolega katar, chrypka i ból gardła.
Pierwsza recepta.
Rano i wieczorem jedna tabletka aspiryny.
Płukać gardło wodą z solą, na noc krople do nosa.
Druga recepta.
Smarować chore kolano maścią, bandażować nogę.
Najlepiej leżeć w łóżku.
Czy w dolegliwościach Michała była mowa o chorej nodze?
Nie.
Ale spójrzmy na trzecią receptę.
Po śniadaniu łyżka tranu smarować plecy maścią.
Leżeć w łóżku.
Czy było mówione coś o tym, że bolą go plecy?
Też nie.
Zatem pierwsza recepta jest receptą Michała.
Przeczytam jeszcze raz zalecenia na katar, chrypkę i ból gardła.
Rano i wieczorem jedna tabletka aspiryny.
Płukać gardło wodą z solą, na noc krople do nosa.
Zapamiętajcie to, kiedy będziecie chorzy tak jak Michał.
Mówiliśmy przed chwilą o receptach, ale jest jeszcze jedna bardzo ważna rzecz.
Mamy różne rodzaje apteczek. Tu akurat mam apteczkę samochodową,
ale zdarzają się również apteczki w galeriach handlowych,
w przedszkolach, szkołach.
Ich zawartość jest bardzo podobna.
Sprawdźmy, co znajduje się akurat w tej apteczce.
Wszystko jest podpisane, dlatego na pewno się nie pomylimy.
Bandaż elastyczny,
rękawiczki,
plaster w rolce,
błyskawiczki,
Woda utleniona, opaska elastyczna,
ustnik potrzebny do udzielania pierwszej pomocy
i instrukcja udzielania pierwszej pomocy.
Skoro mówimy o pierwszej pomocy,
chciałabym Wam przypomnieć numer alarmowy 112.
Jeżeli macie problem z jego zapamiętaniem,
podpowiedź macie na Waszej twarzy.
Dlaczego? Spójrzcie.
Jedno czoło, jeden nos, dwoje uszu.
Jeden, jeden, dwa.
Również tutaj, na tej ulotce, jest napisany ten numer 112.
Ale co to jest ta pierwsza pomoc? Zobaczcie.
Jeżeli zdarzy się, że zobaczycie na ulicy kogoś,
kto się źle poczuł i upadł, tak jak nasz miś,
trzeba mu udzielić pierwszej pomocy, ale każda pierwsza pomoc ma również swoje
zasady.
Przede wszystkim trzeba sprawdzić, czy wokół nas jest bezpiecznie.
Jeżeli tak, podchodzimy, pytamy się, czy coś się stało,
jeżeli ktoś nie odpowiada, sprawdzamy, czy oddycha.
Nachylamy się, liczymy do 10. Dlaczego do 10?
Żeby być pewnym tego, co się dzieje.
Jeżeli słyszymy, że oddycha albo widzimy, że porusza mu się brzuch i czujemy
oddech, to znaczy, że oddycha.
Wtedy trzeba go odwrócić lekko na bok, tak zwaną pozycję boczną ustaloną.
Wiem, że to jest trudne słowo, ale warto to zapamiętać.
Jeżeli nasz miś nie oddychałby, wtedy trzeba przystąpić do, uwaga, trudne słowo,
resuscytacji, czyli masażu serca.
Splatamy ręce.
I uciskamy przez trzydzieści razy, po tych trzydziestu razach, dwa razy
wdmuchujemy powietrze, czyli raz, dwa i znowu trzydzieści razy, dwa wdmuchnięcia
i tak cały czas na zmianę.
Myślę, że dalibyście sobie z tym radę, ponieważ jest to bardzo ważne, żeby
zapamiętać, dlatego warto trenować nawet na misiu.
Po tak trudnych czynnościach chciałabym, żebyście odpoczęli, ale nadal musicie
być bardzo uważni.
Posłuchajcie pewnego tekstu.
I teraz są pytania do tekstu.
Pierwsze pytanie. Co podaje mu Zosia?
Gorącą herbatę? Lekarstwa? A może mleko?
Spójrzmy. Michał jest chory, boli go gardło, ucho i ma chrypkę.
Wiemy, kto się nim opiekuje.
Zosia podaje mu gorącą herbatę z malinami?
Czyli prawidłowa odpowiedź jest
Odpowiedzią pierwszą, gorącą herbatę.
Drugie pytanie. Co boli Michała?
Gardło i nos?
Ucho i noga?
A może gardło i ucho?
Odpowiedź mamy w tekście.
Boli go gardło, ucho i ma chrypkę.
Czyli prawidłowa odpowiedź to odpowiedź trzecia.
Gardło i ucho.
Teraz trzecie pytanie.
Kto opiekuje się Michałem?
Mama i Tomek?
Mama i Zbyszek?
Czy?
Mama i Zosia?
Zosia razem z mamą opiekują się nim.
Mamy gotową odpowiedź, czyli odpowiedź trzecia.
Mama i Zosia.
Ostatnie pytanie, kto jest chory?
Michał, Zosia czy mama?
Odpowiedź mamy w pierwszym zdaniu tekstu.
Chory jest Michał, oczywiście, czyli pierwsza odpowiedź.
Jeżeli odpowiedzieliście poprawnie na każde pytanie, gratuluję.
Dzięki za uwagę.
Już niedługo w naszej klasie pojawi się gość niespodzianka.
Nie zdradzę wam, kto to będzie, ale małą podpowiedź może dać wam opowiadanie.
Posłuchajcie. Sport to zdrowie.
Już za miesiąc w naszej szkole odbędzie się Między Szkolna Olimpiada Sportowa.
Przygotowujemy się do niej solidnie. Nawet ja, przyszły wynalazca, więcej ćwiczę
niż zazwyczaj.
Pani Izyda i pan Piotr, nauczyciel WF-u, poprosili nas, żebyśmy się zastanowili,
którą z dyscyplin sportowych chcemy ćwiczyć do olimpiady.
Ala od razu powiedziała, że biegi, co mnie nie zdziwiło,
bo ona przecież cały czas biega, nie usiedzi spokojnie nawet kilku minut.
Myślę, że gdyby dyscypliną sportową było gadanie,
Ala na pewno dostałaby złoty medal.
Trochę pozazdrościłem Ali, że od razu wiedziała, co do niej pasuje.
Ja niestety miałem z tym problem.
Biegi? W naszej klasie są chłopcy zdecydowanie lepsi ode mnie.
Rzuty kulą? Niestety, nie rzucam zbyt daleko.
Skoki w dal? Zawsze skaczę za wcześnie lub za późno.
Kiedy chciałem poradzić się taty, on jak zwykle wszystko obrócił w żart.
Tobie Adasiu, odpowiedział tata z uśmiechem na twarzy, proponuje stworzenie
nowej dyscypliny sportowej, która nazywać się będzie leniuchowanie na dywanie.
W niej na pewno będziesz miał dobre wyniki, a jeśli jeszcze w tym miesiącu
intensywnie potrenujesz, to zwycięstwo murowane.
Oczywiście, jak zwykle, kiedy mam jakiś problem, dla mojej rodziny jest to powód
do żartów.
Zastanowiłem więc sam, bez ich pomocy, coś wymyślić.
Jak zwykle, położyłem się na dywanie i myślałem.
Z tego rozmyślania wyrwał mnie krzyk Ali,
która wrzeszcząc na cały głos, zapraszała wszystkich do mojego pokoju.
Chodźcie szybko, chodźcie!
Zobaczcie, jak Adam trenuje do olimpiady!
Po cichu szybko policzyłem do 10, żeby się nie zdenerwować.
Kiedy rodzice weszli do pokoju, leżałem całkiem spokojnie,
z poważną miną na dywanie.
Byłem z siebie dumny, że nie zdołali wyprowadzić mnie z równowagi.
Ten się śmieje, kto się śmieje, ostatni. Pomyślałem, jeszcze zobaczycie, jaki
będzie ze mnie fantastyczny sportowiec.
Szczerze mówiąc, nie widziałem siebie jako reprezentanta szkoły w żadnej z
dyscyplin, bo moi koledzy i w biegach, i w skokach byli lepsi ode mnie, a w
olimpiadzie startują przecież tylko najlepsi. Nie było mi wcale przykro z tego
powodu.
Postanowiłem, że skonstruuję dla szkolnych sportowców specjalny wachlarz, który
będzie chłodzić ich zmęczone twarze.
Następnego dnia, zaraz na pierwszej lekcji, Pan Piotr zapisywał nasze
propozycje.
Wszyscy mówili jednocześnie, bo każdy chciał być wytypowany do między szkolnych
zawodów.
Tylko ja siedziałem cicho i na kartce rysowałem wachlarz.
Panu Piotrowi, po wielu prośbach o ciszę...
W końcu udało się wszystko zanotować.
A ty, Adasiu, co będziesz trenował?
Zapytał pan Piotr.
Ja, ja wyjągnąłem z trudem.
Ja będę trenował.
No nie wiem skąd nagle przyszła mi do głowy taka myśl, ale szybko wykrztusiłem z
siebie.
Ja będę trenował grę w szachy.
Oczywiście cała klasa wybuchnęła śmiechem.
Nie śmiejcie się z niego, strafował pan Piotr, wstając w mojej obronie.
Adam ma rację.
Otóż jest taka dyscyplina sportowa. Cieszę się, Adasiu, że ją proponujesz.
Potrzebujemy właśnie jednego szachisty.
Będziesz reprezentantem klas młodszych i mam nadzieję, że zajmiesz pierwsze
miejsce.
Odetchnąłem z ulgą.
W szachy grałem bardzo dobrze, więc była szansa na zwycięstwo.
Po południu w domu przygotowywaliśmy plakaty reklamujące między szkolną
olimpiadę.
Miałem zaprojektować plakat pt. Zdrowym Ciele, Zdrowy Duch.
Ala przygotowywała plakat pt. Sport to zdrowie.
Jak zwykle miała łatwiej niż ja.
Naklejałem zdjęcia uśmiechniętych sportowców oraz ilustracje z różnych dyscyplin
sportowych.
Nie miałem jeszcze napisanego hasła, ale tata zaproponował mi pomoc.
Zapomniałem jednak, że tata uwielbia żarciki i zamiast zdania
Zdrowym Ciele, Zdrowy Duch.
napisał, w zdrowym ciele, zdrowe ciele.
Musiałem to hasło zakleić czystą kartką papieru
i napisać nowe.
Zgadzam się z tym, że sport to zdrowie.
Dużo biegam, gram w piłkę, ćwiczę,
ale i tak ze wszystkich dyscyplin sportowych
najbardziej uwielbiam szachy.
Czy teraz wiecie już kto będzie naszym gościem?
Racje mają ci, którzy powiedzieli, że będzie to wiercipięta.
Zapraszam!
Cześć dzieciaki! Chipsy, słodycze, kolorowe napoje są przepyszne, ale na pewno
dobrze wiecie, że nie wolno z nimi przesadzać, a najlepiej w ogóle o nich
zapomnieć.
A gdy już zaczniecie się zdrowo odżywiać, to do pełni zdrowia będzie brakowało
wam tylko ruchu, a tym ruchem może być na przykład taniec. Dlatego ja jestem
bardzo zdrowy.
Często tańczę, zachęcam was do tego samego.
Ustawiamy się przed telewizorem i dzisiaj bardzo męczący sportowy, fitnessowy
taniec.
Będzie miał 4 figury, całkiem trudne, dlatego zaczynamy od razu naukę.
Pierwsza figura, nogi złączone.
Idziemy sobie, ja będę szedł w prawo, ale wyjdźcie w lewo, w tamtą stronę będzie
wam wygodniej obserwować mnie na ekranie telewizora.
Uwaga, krok i ta noga się podnosi.
Hop, przenosimy ciężar ciała na drugą nogę, przenieś, podnieś nogę.
I jeszcze raz. Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem.
I jeszcze raz, teraz szybciej. Zaczynamy. Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć,
siedem, osiem.
Idziemy sobie w tamtą stronę. Krok, skrzyżuj, krok, klaśnij. Krok, skrzyżuj,
krok, klaśnij.
Od początku wszystko tylko w tamtą stronę. Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć,
siedem, osiem.
Krok, skrzyżuj, krok, klaśnij. I to jest nasza pierwsza figura, którą będziemy
powtarzali kilka razy.
Jeszcze nie wiem ile.
Ja wam później powiem, jak będziemy tańczyć z muzyką.
Uczymy się od razu drugiej figury. Druga figura jest bardzo prosta.
Idziemy sobie do przodu,
do boku, wracam, wracam i jeszcze raz.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Idzie wasza lewa noga, prawa noga, lewa wraca, prawa wraca.
Do tych nóg trzeba dołączyć ręce, ręce będą pracowały tak. Góra, góra, dół,
złączyć, czyli jeśli idę sobie lewą nogą do przodu, to ręce lecą w górę, w lewą
stronę. Raz, chowam ręce, ręce śmigają w drugą. Dwa, teraz będą szły w dół, w
dół, zróbmy sobie jeszcze raz w dół i w dół i jeszcze raz szybciej,
raz, dwa, trzy, cztery, jeszcze raz, raz, dwa, trzy, cztery.
Ręce robią taki ruch, jakbym miał zmoczone i chciałbym kogoś ochlapać wodą,
czyli wystrzał palcami.
Jeszcze raz szybciej i raz, dwa, trzy, cztery, jeszcze raz, raz, dwa, trzy,
cztery.
To jest nasza druga figura. Figura numer trzy jest taka.
Krok skrzyżować.
Krok, hopsnąć, hopsnięcie, wygląda tak, kolano, wasze prawe, podnoszę do góry i
na drugiej nodze podskakuję, dwie pięści uderzają w powietrze, hopsnąć, krok z
tyłu, krok, hop, raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem, jeszcze
raz, ostatni, raz, dwa, trzy, cztery,
pięć, sześć, siedem, osiem, ekstra, i ostatnia figura, bardzo prosta, robimy
sobie coś takiego, krok, krok, krok, klasnąć, czyli najprostszy obrót w czterech
krokach.
Pokażę wam go tyłem, żeby wam było trochę łatwiej go zrobić, robimy sobie
kroczek, drugi, trzeci, klasnąć, drugi obrót jest z powrotem od prawej nogi,
dziękuję, do zobaczenia w następnym odcinku, do zobaczenia w następnym odcinku,
do zobaczenia w następnym odcinku, do zobaczenia w następnym odcinku, do
zobaczenia w następnym odcinku, do zobaczenia w następnym odcinku, do zobaczenia
w następnym odcinku, do zobaczenia w następnym odcinku, do zobaczenia w
następnym odcinku, do zobaczenia w następnym odcinku, do zobaczenia w następnym
odcinku, do zobaczenia w następnym odcinku, do zobaczenia w następnym odcinku,
do zobaczenia w następnym odcinku, do zobaczenia w następnym odcinku, do
zobaczenia w następnym odcinku, do zobaczenia w następnym odcinku, do zobaczenia
w następnym odcinku, do zobaczenia w następnym odcinku, do zobaczenia w
następnym odcinku, do zobaczenia w następnym odcinku, do zobaczenia w następnym
odc
raz, dwa, trzy, cztery, jeszcze raz, raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć,
siedem, osiem, ekstra.
Wydaje mi się, że jesteście gotowi na to, żeby zatańczyć wszystko od samego
początku, ale już teraz z muzyką.
Uwaga!
Za chwilę zaczniemy.
Na tańczą.
Jesteśmy gotowi do pierwszego ruchu.
Dobra.
I zaczynamy.
Raz, dwa, raz, dwa, trzy.
Raz, dwa, raz, jeszcze raz.
Raz, dwa, może dłużej.
Trzy, cztery.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Raz, jeszcze raz to samo.
Idziemy.
Raz, dwa, szybko.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Raz, dwa, klasność.
Będziemy robić to tak długo, aż wszyscy się nauczą.
Jeszcze.
Trzy, cztery.
Raz, dwa, jeszcze raz.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Ok, przechodzimy do drugiej figury.
Zaczynamy.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Raz, dwa, trzy, jeszcze raz.
Szybcie.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Dobra.
Teraz parę razy szybko.
Tylka druga figura.
Zaczynamy.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Raz, dwa, trzy, raz, dwa, trzy, cztery.
Ostatni raz wolno.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Jeszcze raz.
Dobra, trzecia figura.
Krok skrzyżować, krok lasnąć.
Zaczynamy.
Raz, dwa, trzy, hopa.
Raz, dwa, szybko, męcząco.
Bardzo dobrze.
Raz, dwa, trzy.
Wszystkie mięśnie pracują.
Podspływa po twarzy.
Raz, dwa, trzy, hopa.
Raz, dwa, wolniej.
Raz, dwa, trzy.
Hopa.
OK.
Dobra, prosimy jeszcze raz muzykę, bo została nam do zatańczenia ostatnia
figura.
Obroć.
Najpierw powoli.
Zaczynamy.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Pięć, sześć, siedem, osiem.
Cztery, pięć, sześć, siedem, osiem.
Jesteście gotowi, żeby zatańczyć szybciej?
Uwaga, ja zatańczę plecami do was.
Zaczynamy.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Pięć, sześć, siedem.
Raz, dwa, trzy, pięć, sześć, siedem.
Jeszcze raz.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Pięć, sześć, siedem, osiem.
Świetnie.
Co, zmęczyliście się, bo ja nie?
No, może trochę.
Bardzo dziękuję za dzisiejsze zajęcia i do zobaczenia następnym razem.
Uff ale się dzisiaj działo. Najpierw byliśmy na boisku piłkarskim, potem w
gabinecie lekarskim, a na końcu z naszej klasy zrobiło się studio tańca.
Myślę, że każdemu z nas należy się teraz odpoczynek, a więc odpocznijcie trochę.
Do zobaczenia na następnej lekcji.