Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Na paluszki się wspinamy, w górę rączki wyciągamy, do podłogi dotykamy i ze sobą
się witamy.
Dzień dobry, jest mi bardzo miło znowu się z wami zobaczyć.
Dzisiaj będziemy rozmawiać o sporcie i o specjalizacjach lekarskich.
Ale najpierw pani Joanna.
Witajcie, moi kochani. Sport to zdrowie. Dlatego uprawiam sport. Mam nadzieję,
że wy również.
Ale dlaczego trzeba uprawiać sport? Dlaczego? Przede wszystkim, żebyśmy byli
zdrowi.
A zdrowi będziemy wtedy, kiedy będziemy jeść dobrze, ale też będziemy spalać
wszystko to, co zjemy.
Uprawiamy sport między innymi dlatego, że nasz układ odpornościowy się hartuje.
Zmacniamy kości. Nie jest łatwo, mówię wam, nie jest łatwo z tym biegiem.
Zmacniamy kości.
O! I wydzielają się hormony szczęścia. One nazywają się endorfiny.
Te hormony szczęścia muszę chyba trochę odpocząć, bo bardzo długo biegnę.
Powodują, tak jak wam powiedziałam, że jesteśmy szczęśliwi. Właśnie jestem
szczęśliwa.
Poza tym, to jest akurat informacja dla was, uprawiając sporty, pozbywacie się
zbędnej energii,
z czego zapewne ucieszą się wasi rodzice. Ja biegłam truchtem.
Jest takie powiedzenie, mens sana incorporisano. Mądra jestem, prawda?
Co inaczej oznacza. W zdrowym ciele zdrowy duch. Już w starożytnym żynie.
Wiele, wiele tysięcy lat temu. Nawet na ścianach w jaskini laso.
W 2800 lat temu są rysunki, w których ludzie uprawiali sporty.
Czyli ten sport zawsze był dla ludzi bardzo ważny. A w zdrowym ciele zdrowy duch
wymyślił rzymski poeta.
Takie powiedzenie, kiedy tworzył swoje poematy.
To co, może teraz trochę przysiadów. Przynajmniej z 10 policzy, bo już trochę
robiłam.
Więc tak. Olimpiady sportowe. Ja biegłam truchtem, tak?
Dobra, więc chcę wam powiedzieć, że najdłuższy dystans lekkoatletyczny na
olimpiadach naszych,
które oglądacie, które są raz na dwa lata, są na przemian zimowe.
Dwa lata, to najdłuższy dystans, to jest 50 kilometrów.
I nasz słynny złoto medalista Korzeniewski zdobył taki złoty medal w tym, że
chodzi.
Bo to jest chod. Widzicie? Ale się mylę. Policzyliście ile zrobiłam tych
przysiadów.
Myślę, że trochę więcej niż 20. Olimpiady. Lubicie oglądać olimpiady?
Olimpiady są bardzo, bardzo stare. Już w starożytnej Grecji odbywały się
olimpiady.
One się odbywały raz na cztery lata i wtedy wstrzymywano wojny. Był tak zwany
Boży Pokój.
I taka informacja dla was. Tedy sportowcy, którzy brali udział w olimpiadach,
po pierwsze dostawali wieniec laurowy, po drugie, jak zwyciężyli, byli bardzo
sławni.
Pisano dla nich poematy, stawiano im pomniki, a taki zwycięzca, jak wracał do
swojego miasta,
to wchodził przez dziurę zrobioną w murze, bo to był taki symbol, że on jest
taki silny,
że on może obronić całe swoje miasto. I powiem wam, co jest bardzo interesujące.
A propos stroju. Wtedy sportowcy, którzy brali udział w tych olimpiadach nie
troszczyli się o sponsorów,
jaka to będzie firma na ich bluzeczce, ani o to, czy są modnie ubrani stosownie
do danego sportu,
bo występowali nago. Występowali nago. Słuchajcie, no sport to sport, no trochę
się muszę poruszyć.
Teraz jeszcze ten problem oczywiście jest bardzo poważnym problemem, co na
siebie włoży sportowiec ćwicząc.
Posłuchajcie, do dzisiaj, jak są olimpiady, to musi zapłonąć znicz. I robi się
to wszystko
według tej starożytnej tradycji, czyli ten znicz zapala się w ruinach świątyni
Hery,
są specjalne aktorki przebrane za boginię, jest takie specjalne lustro, która
odbija promień słońca
i dzięki temu znicz może zapłonąć. I potem najważniejsze jest, żeby z tym
zniczem biegniemy,
może jeszcze trochę dalej, albo tak trochę na miejscu, żeby tym zniczem biec,
biec, biec do miasta,
w którym jest oczywiście gospodarzem olimpiady jakieś państwo, jakieś miasto w
danym państwie.
I były różne środki transportu, nawet powiem wam, że taki znicz transportowano
na Wielbłądzie.
Teraz trochę chyba pobiegnę dalej.
A wiecie kto z Polaków zdobył najwięcej olimpijskich medali?
Była to Pani Irena Szywińska.
Zdobyła medale w sprincie, czyli w bardzo szybkim biegu, ale również w skoku w
dalem.
Symbolem olimpiady jest 5 kół, czyli inaczej 5 kontynentów.
Ameryka, Australia, Afryka, Azja i Europa.
Kochani, ja Was dzisiaj cały czas namawiam do uprawiania sportów.
Że Wy wiecie, że po intensywnym sportowym wysiłku, jak przeczekacie około 2
godzin,
to Wasz mózg najlepiej pracuje.
Wtedy kreatywny, możecie przygotowywać się na przykład do prezentacji.
Kochani, pamiętajcie, uprawiajcie sporty, bo wtedy Wasze ciało będzie zdrowe.
Jak byłam małą dziewczynką i uprawiałam z moim tatusem sporty,
to tata często do mnie mówił, zdrowym ciele, zdrowe ciele.
Dlatego teraz biegnę do domu i tam będę uprawiała swój ulubiony sport.
A to są szachy.
Najdłuższa rozgrywka szachowa liczy ponad 5 tysięcy ruchów,
więc uważam, że to jest naprawdę fantastyczny sport.
Poza tym moim drugim sportem to jest gotowanie, czyli mieszanie w garnkach.
Do zobaczenia!
Na poprzedniej lekcji rozmawialiśmy o zdrowiu i o tym, co zrobić, żeby nie
chorować.
Pojawiło się też takie powiedzenie, sport to zdrowie. Czy pamiętacie, co ono
oznacza?
Oznacza ono to, że ruch jest bardzo ważny dla naszego zdrowia. Jeżeli chcecie
wiedzieć dlaczego, posłuchajcie wiersza.
Edyta Pawla Ksikora, elementarz sportowy.
Każde dziecko o tym wie. Chcesz być zdrowy? Ruszaj się!
Sport to bardzo ważna sprawa. Są reguły, jest zabawa, jest dyscyplin, co
niemiara.
Część z nich nowa, a część stara.
Od wędkarstwa sztuk łowieckich, od antycznych igrzysk greckich,
poprzez dzieje, poprzez lata, aż do współczesnego świata.
Każdy znajdzie coś dla siebie. Sprawdź co dobre jest dla ciebie.
Może rolki, koszykówka, rower, piłka lub siatkówka, szachy, judo czy pływanie,
taniec, skoki, żeglowanie, biegi, sanki i łyżwiarstwo, hokej, snowboard czy
narciarstwo.
Może tenis lub karatę. Namów mamę, siostrę, tatę.
Również dla twojego brata, dobrodziejstwa sportów świata.
Reflex, sprawność, orientacja, walka i rywalizacja.
Ważna jest też ta zasada. To zaleta jest, nie wada.
Nie są ważne tu medale, lecz jak ćwiczysz.
Czy wytrwale, czy szanujesz przeciwnika? Jaki jesteś stąd wynika?
Sport nauczyć może wiele. Zdrowy duch jest w zdrowym ciele.
A z wszystkiego jedna racja.
Górą sport i rekreacja.
Czy wiecie, czym są Igrzyska Olimpijskie?
Spójrzcie na naszą tablicę.
Tu jest mała podpowiedź.
Zobaczcie, mamy kolorowe cyfry i napisy w podobnych kolorach.
Spróbujmy ułożyć te zdania w jakimś porządku.
Oczywiście to będzie pierwsze zdanie w kolorze niebieskim.
Drugie zdanie będzie w kolorze żółtym.
Szukamy teraz trzeciego zdania. Czy widzicie już w jakim jest kolorze?
Racje mają ci, którzy powiedzieli, że kolor czarny.
Zostały nam jeszcze dwa kolory, zielony i czerwony.
Zielone zdanie będzie tutaj.
I ostatnie, piąte zdanie.
Spójrzcie, mamy tu informacje o igrzyskach olimpijskich.
Igrzyska olimpijskie to najważniejsze wydarzenie sportowe.
Sportowcy współzawodniczą ze sobą w zawodach indywidualnych i drużynowych.
Podczas rozpoczęcia igrzysk zapalany jest znicz olimpijski, który płonie do
zakończenia olimpiady.
Zawody odbywają się zimą lub latem.
I ostatnie zdanie.
Biorą w nich udział sportowcy z całego świata.
Już wiecie czym są igrzyska olimpijskie, a teraz chciałabym pokazać wam flagę
igrzysk olimpijskich.
Są to różnokolorowe obręcze na białym tle.
Dlaczego te obręcze są w różnych kolorach?
Dlatego, że każdy kolor oznacza kolor kontynentu, symbolizuje kolor kontynentu
sportowców, którzy biorą udział w olimpiadzie.
I tak, spójrzcie. Popatrzcie, kolor niebieski to kolor Europy.
Kolor czarny symbolizuje Afrykę.
Kolor czerwony symbolizuje Amerykę.
Zostały jeszcze dwa kolory, zielony i żółty.
I tak, kolor zielony to Australia.
Kolor żółty to Azja.
Zobaczcie, czy nie wygląda to pięknie.
Dlatego właśnie twórca
flagi olimpijskiej właśnie to miał na celu, żeby wyglądała ona pięknie i
symbolizowała harmonię między poszczególnymi kontynentami.
Nie wiem, czy wiecie, ale na pierwszych igrzyskach olimpijskich, które były
organizowane, sportowcy dostawali srebrne medale.
Dopiero później pojawiły się złote z prawdziwego złota. Obecnie medale są
jedynie pozłacane.
Ale to tak naprawdę nie o medalach chciałam teraz mówić, tylko o tym, co jest
najważniejsze w sporcie.
Nie tylko tym olimpijskim, ale również tym, który nas dotyczy.
Słuchajcie, jest coś takiego jak fair play. Czy wiecie co to jest?
To jest taka zasada, której nazwa została zapożyczona z języka angielskiego.
Fair, czyli w porządku, sprawiedliwie i play, czyli gra.
Tak naprawdę fair, play w takim razie to taka uczciwa, sprawiedliwa gra.
Kiedy postępujemy według zasad fair, play to postępujemy uczciwie,
sprawiedliwie, dobrze, szlachetnie.
Nie zawsze jest to dla nas łatwe, ale myślę, że jest to bardzo miłe dla
otoczenia.
Żeby mówić o fair, play chciałabym również z wami ustalić pewne zasady fair,
play, czyli kodeks.
Spójrzcie, pierwsza zasada fair, play.
Zawsze staramy się wygrać, ale nie robimy tego za wszelką cenę.
Zasada druga brzmi, szanujemy wszystkich uczestników gry.
To znaczy, że jeżeli któryś z waszych kolegów radzi sobie trochę gorzej, nie
oznacza to, że macie się z niego śmiać.
Zasada trzecia brzmi, zawsze gramy uczciwie i zgodnie z ustalonymi regułami.
Zasada fair, play nie oszukujemy.
Czwarta zasada. Współpracujemy z innymi.
Jeżeli gramy na przykład w koszykówkę, nie oznacza to, że całą grę mamy rozegrać
sami.
Pamiętajcie, że wasi koledzy są również w drużynie i chcą wam pomóc, dlatego
współpracujemy z każdym.
Piąta zasada. Podczas kibicowania zachowujemy się kulturalnie.
Nie krzyczymy, nie mówimy brzydkich słów, ani nie pokazujemy obraźliwych gestów.
Obec przeciwników.
Zasada szósta.
Przyjmujemy porażkę z godnością.
Jeżeli przegramy, nie złościmy się, nie krzyczymy, nie obwiniamy za przegraną
sędziego, bo to nie jest jego wina.
I ostatnia zasada, czyli zasada siódma.
Umiemy cieszyć się ze zwycięstwa.
Wiem, że zwycięstwo jest bardzo przyjemną rzeczą.
Ale pamiętajcie, jeżeli wygracie, nie róbcie przykrości tym osobom, które
przegrały.
Role zawsze mogą się odwrócić, dlatego umiemy cieszyć się ze zwycięstwa w sposób
kulturalny.
Mam nadzieję, że będziecie pamiętali o tych zasadach w trakcie waszych gier i
sportów.
Czy pamiętacie wiersz, który wam przed chwilą przeczytałam?
Był tam taki fragment.
Zdrowy duch jest w zdrowym ciele.
Co to oznacza?
To oznacza to, że...
Sport uprawiany z rozsądkiem i zgodnie z zasadami fair play jest bardzo dobry
dla naszego zdrowia.
Bardzo lubię przysłowia, niektórzy mówią nawet, że są one mądrością narodów.
Dlatego chciałabym opowiedzieć wam o jeszcze kilku innych przysłowiach, które
mówią o zdrowiu.
Kto zdrowia nie szanuje, ten na starość żałuje.
Czy wiecie co to oznacza?
Oznacza to, że o zdrowie trzeba dbać już bardzo, bardzo wcześnie, czyli
praktycznie od momentu narodziń.
Drugie przysłowie, gdyby kuska nie skakała, to by nóżki nie złamała.
Oznacza to, że trzeba uważać nie tylko w trakcie uprawiania sportu.
Kto nie wyda na kucharza, ten wyda na lekarza.
Brzmi dziwnie, ale nie wiem czy pamiętacie jak rozmawialiśmy o zdrowym
odżywianiu.
Jeżeli odżywiacie się zdrowo...
Prawidłowo-właściwie to oznacza, że prawdopodobnie lekarza będziecie odwiedzali
tylko z przyjemnością,
a kiedy będziecie się odżywiali niewłaściwie to będzie przykra konieczność.
Tylko w chorobie ceni się zdrowie.
Czy zwróciliście dzisiaj uwagę, jeśli jesteście zdrowi, właśnie na to, że
jesteście zdrowi?
Prawda jest taka, że jeżeli chorujemy to dopiero wtedy okazuje się, że zdrowie
jest dla nas bardzo ważne,
i miło jest nie chorować.
Ostatnie przysłowie, od próżniactwa człowiek choruje, od pracy zdrowieje.
To również jest powiązane z tym, że najlepszy dla nas jest aktywny tryb życia,
czyli sport, biegi, spacery,
a kiedy nie robimy nic innego poza leżeniem na kanapie, wtedy czujemy się
kiepsko.
Gdy uprawiamy sport, często musimy liczyć punkty albo mierzyć odległości.
Jak widzicie, matematyka przydaje się również tutaj.
Rozwiążmy zatem pierwsze zadanie.
Maciek, Bartek i Wojtek strzelali z łuku do tarczy.
Każdy z nich miał trzy próby.
W tabeli zapisane są punkty, które zdobył każdy z nich.
Spójrzcie, tu są punkty Maćka, Bartka...
I Wojtka.
Pytanie jest następujące.
Ile punktów zdobył każdy z chłopców?
Obliczmy najpierw wynik Maćka.
W czasie pierwszej próby zdobył 5 punktów,
w czasie drugiej próby 5 punktów
i w czasie trzeciej próby 10 punktów.
Sprawdźmy, ile to było razy.
5 punktów w czasie pierwszej próby,
5 w czasie drugiej
i 10 w czasie trzeciej próby.
Ile to będzie razem?
Racje mają ci, którzy powiedzieli, że zdobył razem 20 punktów.
Ile punktów zdobył Bartek?
Spójrzcie, Bartek zdobył w pierwszej próbie 10 punktów,
w drugiej próbie 2 punkty, a w trzeciej próbie 3 punkty.
Również zapiszemy to na tablicy.
Pierwsza próba – 10 punktów, druga próba – 2 punkty
i trzecia próba – 3 punkty.
Obliczcie teraz.
Ile to jest razem punktów?
Jeżeli powiedzieliście, że jest to razem 15 punktów, macie rację.
Teraz obliczymy wynik trzeciego z chłopców.
Wojtek. Wojtek w pierwszej próbie zdobył 7 punktów,
w drugiej próbie 8 punktów i w ostatniej, trzeciej próbie zdobył 2 punkty.
Sprawdźmy, ile to jest razem.
Pierwsza próba 7 punktów, druga próba 8 punktów i trzecia próba 2 punkty.
Razem wyszło 17 punktów.
Ile punktów zdobyli razem chłopcy w trzeciej próbie?
Trzecia próba, zobaczcie.
Dziesięć punktów Maciek, Bartek trzy punkty, Wojtek dwa punkty.
Musimy teraz to wszystko zsumować, żeby zorientować się ile to punktów było
razem.
Dziesięć, trzy i dwa.
Dziesięć.
Trzy.
I dwa.
Ile punktów zdobyli razem chłopcy w trzeciej próbie?
15.
Czy mamy jeszcze jakieś pytania do tego zadania? Myślę, że tak.
O ile punktów więcej zdobył Maciek niż Wojtek?
Spójrzcie, to jest wynik Maćka, a to wynik Wojtka.
Musimy odjąć od większej liczby tą mniejszą i wtedy poznamy odpowiedź.
Dwadzieścia, odjąć siedemnaście, równa się trzy.
Odpowiedź brzmi Maciek zdobył o trzy punkty więcej.
Gratuluję, jeżeli uzyskaliście prawidłowe odpowiedź.
Kolejne.
Antek i Michał grali w koszykówkę.
Antek zdobył 18 punktów, a Michał o 4 punkty mniej.
Jak myślicie, jak może brzmieć pytanie do tego zadania?
Wiemy, ile punktów zdobył Antek, a czy wiemy, ile punktów zdobył Michał?
Jeszcze nie. Dlatego pytanie powinno brzmieć, ile punktów zdobył Michał?
Osiemnaście odjąć cztery.
Osiemnaście, odjąć cztery, równa się czternaście.
Zatem Michał zdobył czternaście punktów.
I ostatnie zadanie.
Emil przygotowywał się do zawodów.
Podczas pierwszego treningu biegał przez 15 minut,
a podczas drugiego o 5 minut dłużej.
Jak myślicie, jak powinno brzmieć pytanie?
Wiemy, ile biegał Emil podczas pierwszego treningu?
Czy wiemy już teraz, ile biegał podczas drugiego treningu?
Jeszcze nie, ale możemy to obliczyć.
Zatem 15, dodać 5, 15, dodać 5, równa się 20.
Emil podczas drugiego treningu biegał przez 20 minut.
Świetnie, to jest prawidłowa odpowiedź.
Czasami zdarza się tak, że chorujemy.
Ale jeżeli ktoś lubi sport, to może sobie zrobić na przykład
taką namiastkę sportu w domu.
Spójrzcie, pożyczyłam grę w piłkarzyki od mojego ucznia Mikołaja.
On tę grę zrobił sam.
Co będzie nam potrzebne do wykonania takich piłkarzyków?
Słomki bądź patyczki do szaszłyków.
Najlepiej, żeby były w dwóch kolorach.
Dlatego możecie je owinąć jakąś tasiemką albo papierem kolorowym.
Do tego przydadzą się również takie spinacze.
Następnie pudełko, w którym robimy w pewnych odstępach dziurki.
Przez te dziurki...
Przewlekamy słomki na przemian. Tu akurat jest czarna, żółta, czarna, żółta,
czarna, żółta.
Te klamerki będą zawodnikami, czyli piłkarzami.
Akurat tutaj przy każdej słomce jest po dwóch zawodników. Wyjątkiem są
bramkarze.
Jeden, jeden.
Do każdej gry w piłkarzyki potrzebna jest również piłka.
Tu jest akurat taka gotowa, ale możecie ją wykonać również sami,
na przykład ze zgniecionej kartki papieru.
Zaczynamy grę.
Rzucamy na środek boiska.
Jeżeli piłka gdzieś się zablokuje, możemy tym pudełkiem manewrować.
I zobaczcie. Och, prawie się udało.
Nie.
Gra może się toczyć aż do...
wygranej jednej bądź drugiej strony.
Życzę powodzenia, ale teraz zapraszam was na krótką przerwę,
w trakcie której możecie się na przykład przeciągnąć.
Do zobaczenia po przerwie.