Dzień dobry.
Widział pan, panie Lutku?
Od znajomego dostałem.
Francuski szampan. Prawdziwy.
- Ten to parę stów kosztuje.
- Będzie na specjalną okazję.
- Jak panu idzie?
- Dobrze.
Wino z winnicy rozlane.
Tyle że etykieciarka w naprawie.
Niedobrze.
Chciałem już te sprzedawać.
Mam dziś po robocie fuchę.
Ale jutro w nocy usiadłbym
i przykleiłbym ręcznie.
Wiedziałem, że można na pana liczyć.
Umiem się odwdzięczyć.
Dzień dobry.
Cześć, Lucjan. Przyszłam zobaczyć,
jak sobie radzisz.
Wiesiu, pracuję w rozlewni wina,
ale nie konsumuję.
Obiad przyniosłam.
Może zjemy z Filipem?
Zjedz z chłopcami.
Jestem z kolegą umówiony
na malowanie u jakiejś babki.
- Co to za kobieta? Młoda, ładna?
- Wiesiu...
Przecież wiesz,
że ja poza tobą świata nie widzę.
Nie tym razem. Gracie panowie dalej?
Beze mnie.
Znudziło mi się. Forsy szkoda.
Baw się sam. Do widzenia.
Może zdrapka "Trzy korony"?
Wezmę jedną, niech będzie.
Symbolicznie.
ŚMIECHY, PRZYCISZONE ROZMOWY
- Lutek, wygrałeś?
- Nie, nic. Znowu to samo.
Oszukują.
Trzeba mieć wejście, żeby wygrać.
Szczęść Boże.
Chodź. Mamy robotę.
Idź, dogonię cię.
Z księdzem chcę się przywitać.
Co tam dobrego?
Chcę podziękować za tę radę.
Pielgrzymka
w intencji trzeźwości się udała?
Czuję się wolny.
W Częstochowie
prawdziwe cuda się wydarzają.
Dużo zawdzięczam Wiesi.
Bez niej by się nie udało.
Trzymam za was kciuki.
Panie Zenku.
Chciałbym się spytać,
tak teoretycznie...
- Jak to jest, jak się wygra?
- Do tysiąca wypłacamy na miejscu.
A powyżej?
Przelew lub gotówka w Rzeszowie.
Wiesia dlaczego nie mieszka z nami?
Ja bym chciał.
Ja też bym chciała, Filipku.
- Ale na razie to niemożliwe.
- Mamy za mały dom?
Wszyscy się śmieją,
że mieszkam w kurniku.
Tak mówią? Bardzo nieładnie.
Wobec Pana Boga
wszyscy jesteśmy równi.
Cześć. Jest coś do żarcia?
"Do jedzenia", Piotrek.
- Umieram z głodu.
- Siadaj.
Nie napinaj się. I tak cię nie stać.
- Co ty tu robisz?
- Wróciłam.
Nie udały się wczasy w Sopocie?
Było za zimno?
- Miałaś się nie pokazywać.
- Jestem matką chłopców.
Teraz sobie przypominasz?
Nie taka była umowa.
Zrzekasz się praw rodzicielskich,
ja daję ci rozwój.
Nie zrzeknę się.
- Zrób mi sprawę o zakaz kontaktu.
- Szkoda mi dzieci.
Najadłyby się wstydu,
jakby wiedziały, co robi mamusia.
Jak się czują pan Orest i Dominik?
Wyjechali na ryby.
Orest wyłączył komórkę.
Dobrze, że jest z Dominikiem.
Dzieciak to przeżywa.
Z kobietami nigdy nie wiadomo.
Lepiej z kolegami.
Partyjka?
Mam alternatywne rozwiązanie.
Przygotowałem nową grę.
Jak się w to gra?
Na tej planszy układa pan słowa.
Z tych literek.
Te słowa muszą się znajdować
w słowniku języka polskiego.
Albo w atlasie.
Zgadza się.
Dobrze, spróbujmy.
Ja już mam.
Abakus.
A co to jest?
Starożytne liczydło.
A ty, Mieciu,
co tam masz ze swoich kosteczek?
Wsi... Zi...
Ni...?
Dziękuję.
Cześć, Lutek. Chodź na piwo.
Wprowadzimy element baśniowy
do organizmu.
Zerwałem z piciem.
"Generał", śpieszę się.
Już nie po drodze ci z kumplami?
Mam nową robotę na pojutrze.
Pomyślałem, że możemy
firmę remontową założyć.
Lutek i Gienek - remonty z finezją.
- Ale jak chcesz.
- Zaczekaj.
Wpadnij do mnie do pracy.
Całą noc będę przyklejał akcyzę.
Pogadamy.
Rozlewnia win
to dobra propozycja na wieczór.
Co to za okazja?
Jakieś święto przegapiliśmy?
Pewnie kościelne.
Ojciec teraz w temacie.
Mam dla was prezenty.
Nowy telefon?
Tato, jesteś wielki! Dziękuję.
Proszę.
ŚMIEJE SIĘ
- Są zarąbiste. Dzięki.
LUCJAN: Wyrażaj się ładnie.
Jutro zapraszam was na obiad.
Do restauracji.
Potem - niespodzianka.
Chciałem spytać,
czy chcielibyście mieszkać z Wiesią.
Pewnie! A gdzie będzie spała?
Czwarta polówka się nie zmieści.
Zaczekajcie do jutra.
Muszę lecieć.
- Gdzie idziesz?
- Do pracy. Obiecałem szefowi.
- Słowa muszę dotrzymać. Smacznego.
- Dzięki.
Pokaż swój telefon.
Co to za cudo?
SYGNAŁ RADIOWOZU
Co z nim?
Żyje, ale stan jest poważny.
Konieczna będzie trepanacja czaszki.
Kobiecie udzieliliśmy pomocy.
Dzięki. Antek!
To ja dzwoniłem.
Jestem właścicielem rozlewni.
O której pan przyszedł?
Koło 6.00. Pan Bychawski
miał pracować całą noc.
Jak wszedłem,
leżał tam w kałuży krwi.
Koło wejścia leżała ta pani,
nieprzytomna.
Możemy porozmawiać?
Tak.
Coś się pani stało?
Nic.
Zajmijcie się Lucjanem.
Pani go zna?
Tak, to jest mój narzeczony.
Co pani tu robiła?
Dostałam w nocy SMS, że znowu pije.
Przyszłam tu. Leżał w kałuży krwi.
Zrobiło mi się słabo
i runęłam jak długa.
Pojedziemy na komendę.
Tam porozmawiamy. Dobrze?
Tak.
Gibalski! Odwieź panią na komendę.
Pan pozwoli.
Ostrożnie.
Chyba miała tu miejsce libacja.
Szampan, i to oryginalny.
Znalazłem też telefon.
Wydaje się być zepsuty.
Może należał do ofiary.
Sprawdzimy. Witek!
Zabezpiecz to.
Pan zna tę kobietę?
To jego konkubina.
Przychodziła zwłaszcza po wypłacie.
Zazdrosna.
Albo pilnowała, żeby nie przepił.
Coś więcej pan wie
o Lucjanie Bychawskim?
Kiedyś miał własną hurtownię.
Urząd skarbowy go dobił.
Został z dwójką dzieci.
Miał jakichś wrogów?
Nie, spokojny człowiek.
Popijał kiedyś z kolegami.
Zbierają się pod kolekturą.
Grywał ostro. Myślał, że się odkuje.
Mam tutaj karton z jego kuponami.
A, miał kumpla.
Chodzili razem na fuchy.
Remonty, malowanie...
Zaraz wam powiem, jak się nazywa.
Mam parę umów z nim podpisanych.
Dziwak taki.
Też nieźle popijał.
Dlaczego dziwak?
Ordery sobie przypinał,
sygnety nosił.
Mówili na niego "Generał".
Zginęło coś?
Nie licząc wypitego szampana?
Muszę zrobić remanent.
To nowe. Zaprojektowałem etykietę
i wymyśliłem nazwę.
Jeszcze go nie ma w sklepach.
Ten "Generał"
nazywa się Eugeniusz Strachoń.
Byłam u rodziców.
O 2.00 przyszedł SMS:
"W rozlewni balanga.
Lutek pije. Przyjdź".
Dzwoniłam, ale nikt nie odbierał.
To poszłam.
Do rozlewni
miała pani sześć kilometrów.
Tak. Z godzinę mi to zajęło.
Cały czas dzwoniłam do Lucjana.
Sekretarka się włączała.
Pomyślałam, że jak wrócił do picia,
to między nami koniec.
Co było dalej?
Weszłam tam.
Zobaczyłam,
że Lucjan leży na brzuchu.
Poszturchałam go, żeby zobaczyć...
Wszędzie była krew.
Chciałam wybiec, szukać pomocy.
Zasłabłam. Ocucił mnie właściciel.
Mnie się wydaje, że było inaczej.
Odebrała pani telefon,
poszła do rozlewni.
I przyłapała pana Lucjana
podczas libacji.
- Zdenerwowała się pani i... Tak?
- Nie.
Dlaczego na butelce od szampana
są pani odciski?
Podniosłam ją.
Ale ja tego nie zrobiłam.
My to wszystko sprawdzimy.
Niestety musimy panią zatrzymać.
A jego dzieci?
Tam jest chłopiec mały.
Proszę się nie martwić.
- Odprowadź panią.
- Oczywiście.
- Pani pozwoli.
- Do widzenia.
Jak się trzymasz? Przykro mi
z powodu odwołanego ślubu.
To już jest zamknięta sprawa.
Uporałem się z tym.
Trzeba się zająć tym chłopcem.
Witam.
Dobry wieczór. Jest ksiądz?
Jestem.
Witam księdza.
Cześć, Filip. Co tam?
Co się dzieje?
Mam prośbę do księdza.
Cześć, jestem Natalia.
Ojciec chłopaka uległ wypadkowi.
Nie możemy znaleźć
jego starszego brata.
Mógłby się ksiądz zająć Filipem?
Tak bym go musiał zawieźć
na izbę dziecka.
Chyba nie ma problemu.
Może zostać u nas?
Emilka jest na wycieczce.
Pokój jest pusty.
Dziękuję.
Zadzwonię później do księdza.
Dobrze.
Proszę żonę pozdrowić.
Siadaj.
Rozgość się.
Coś jadłeś na kolację? Nie.
Daj kurtkę.
Zrobię coś ciepłego.
Tylko do brata zadzwonię.
Cały dzień próbowałem,
ale nie odbierał.
Numer, z którego wysłano SMS
do Wiesławy Pokrzyk, jest na kartę.
Powinien być zarejestrowany.
Właściciel nazywał się
Zygmunt Grabik.
Jak to "nazywał się"?
Zmarł dwa miesiące temu.
Na razie tyle wiemy.
Ustalcie, kim był.
Może miał jakieś powiązania.
Przyszedł Piotr Bychawski,
syn ofiary.
Proszę, siadaj.
Co z moim bratem?
Sąsiedzi powiedzieli mi o ojcu.
Gdzie byłeś przedwczoraj w nocy?
Od 10.00 wieczorem do 6.00 rano
byłem w klubie.
Sporo się działo.
Nawet zgubiłem telefon.
Ale nie jestem psycholem.
Nie napadłem na ojca.
Mogę odwiedzić brata?
Jest na plebanii.
Sąd rodzinny ustali,
komu powierzyć opiekę.
Wasza matka
ma pełnię praw rodzicielskich.
To nieodpowiedzialna kobieta.
- Takie są procedury.
- Zawsze macie procedury.
Mogę odwiedzić brata?
Możesz, ale najpierw
pobierzemy twoje odciski.
Numer, z którego wysłano SMS,
jest charakterystyczny.
Ostatnie sześć cyfr to ósemki.
Można go łatwo zapamiętać.
Takie numery
nieźle się sprzedają w Internecie.
Może tak numer zmienił właściciela.
Grabik zmarł na mrozie.
Był bezdomny
i pod wpływem alkoholu.
Bychawski obracał się
w środowisku pijaczków.
Jeden z nich miał ksywę "Generał".
Może był tam ktoś,
kto miał telefon po zmarłym koledze.
Mnie co innego zastanawia.
U Bychawskich
nigdy się nie przelewało.
A u Filipa widziałem
bardzo dobry telefon.
To podobno prezent od ojca.
Pojawiły się pieniądze.
Co ksiądz ma na myśli?
Bychawski uzależnił się
od gier liczbowych.
Ja go często widywałem
przed kolekturą.
Może wygrał duże pieniądze.
Grał jak opętany.
Zajęliśmy kilka kartonów kuponów.
Ale konto ma czyste.
Pieniądze można podjąć w gotówce.
Sprawdzimy.
Mieciu, żeby wygrać,
musisz ułożyć słowo na sześć liter.
Poczekaj, poczekaj... Może...
U... Uncja.
Za mało liter.
Mam! Mam!
Ubecja. Znasz takie słowo?
ŚMIECH NOCULA
Widzę, że komuś się poszczęściło.
Pochwalony.
Jeden gra całe życie i nic.
Drugi przypadkowo los kupi
i zgarnie całą pulę.
Dobrze znaliście pana Lucjana?
Lutka? Każdy go tutaj znał.
Kolegował się z "Generałem".
Wiecie o nim coś więcej?
Taki... Szajbus.
Porywczy. Obrażalski taki.
Podobno na akademię plastyczną
dziesięć razy zdawał.
Ale go nie przyjęli.
- Za nieodkryty talent się uważa.
- Artysta!
On tutaj bywał ostatnio?
Faktycznie, ze dwa dni go nie ma.
Przepadł jak kamfora.
Z matką starowinką
tu niedaleko mieszka.
- Witek, masz ten numer?
- Proszę.
Szefie, mamy zgłoszenie
od właściciela rozlewni.
Mów, mów.
Nie może się doliczyć
czterech butelek.
To wyniki badań krwi Bychawskiego.
Był trzeźwy.
"Na ciele ofiary
są ślady po uderzeniach sygnetu".
Właściciel rozlewni
wspominał o Strachoniu.
On lubi nosić błyskotki.
To pijaczek.
Nie pogardzi polskim winem.
Widzieliście ręce starszego syna?
Sygnet z pentagramem,
pierścień Thora, Lord of the Flies.
Skąd wiesz?
Mój kuzyn słucha takiej muzyki.
A gdzie pracuje?
- W przedszkolu.
- Biedne dzieci.
Sprawdźcie alibi tego chłopaka
i przesłuchajcie Strachonia.
Tak jest.
MUZYKA HEAVY METAL
Chcemy porozmawiać z właścicielem.
To ja.
Poznaje pan tego chłopaka?
Tak. Był z dwa dni temu.
Balował już od wieczora.
Wyszedł rano.
Wdał się w bójkę z bramkarzem.
Czułem, że się nim zainteresujecie.
Dlaczego?
Zawsze siedział
przy jednym browarku.
Na drugiego sępił.
A tu - whisky, wódka...
Sprzedawał pan alkohol nieletniemu.
Ten chłopak nie ma 18 lat.
Czułem, że mi przyniesie pecha.
Ale coś panu pokażę.
Tym banknotem płacił. Seria AZ.
1229221.
Numer radarowy. Tak samo czytany
od przodu i od końca.
Widzę, że pan zorientowany.
Taki banknocik
numizmatyk kupi za trzy razy więcej.
Tylko frajer tak puszcza gotówkę,
zwykle pochodzącą z włamu.
Skąd u pana taka rozległa wiedza?
Siedziałem dwa lata.
To trochę wiem.
Może to pieniądze z przestępstwa.
Telefon Filipa
raczej nie był z ojcowskiej pensji.
Może było tak:
spotkali się, zaczęli się kłócić,
potem zaczęli się bić...
Bez sensu, ma alibi.
DZWONI TELEFON
Tak?
Aha.
Dobra, zaraz tam będziemy.
Ksiądz miał rację.
Marczak dzwonił. Bychawski
wygrał dużą bańkę w loterii.
Odebrał ją gotówką w Rzeszowie.
Dużą bańkę?
Milion złotych.
Musimy sprawdzić "Generała".
PUKA DO DRZWI
Dobry wieczór.
Dziękuję, nie trzeba.
Ja się całkiem dobrze czuję.
Ja przyszedłem do Gienka.
Jest może w domu?
Nie, syna nie ma.
On dawno...
Kilka dni temu już wyjechał.
ŁOSKOT
Coś powtórzyć?
Uciekasz?
Przez drzwi byłoby wygodniej.
Czego ksiądz ode mnie chce?
Wyjeżdżam, śpieszę się.
Byłeś najlepszym kolegą Lucjana.
Nie mam czasu na pogawędki.
Spóźnię się na pociąg.
Dworzec jest w przeciwnym kierunku.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Ja tego nie zrobiłem.
Skąd pan wie, o co chodzi?
Walizkę weźmiemy,
szczoteczka się przyda.
Gibal, przeszukajcie dom.
Tak jest.
Ja tego nie zrobiłem!
W twoim domu znaleźliśmy
trzy takie butelki.
Czwartej nie zdążyłeś wypić.
Kolekcjonuję je.
Martwe natury ustawiam do malowania.
Wiesz, że tego wina
nie ma w żadnym sklepie?
Nie opuściło rozlewni,
gdzie chciano
zamordować Bychawskiego.
Skradziono cztery butelki bez akcyz.
Bychawski to twój kumpel.
Umówiliśmy się, żeby pogadać.
Popiłem trochę
i dotarłem do niego po 2.00.
Drzwi były otwarte.
W kantorku leżał w kałuży krwi.
Zabrałem butelki i uciekłem.
Byłem na bani.
Czemu nie wezwałeś pogotowia?
Byłoby na mnie.
Ale z ciebie odważny generał.
Bychawski wygrał milion złotych.
Razem kupiliście ten los?
Chciałeś połowę wygranej,
Bychawski odmówił.
Wywiązała się szamotanina.
Zawsze nosisz te wszystkie sygnety,
pierścionki, medale?
Napatrzyłem się na artystów z ASP.
Chciałem być jak oni.
Sygnetów zdjąć nie mogę.
Ręce spuchły od... roboty.
Wysłałeś SMS-a
do konkubiny Bychawskiego?
Chciałeś ją nastraszyć czy wrobić?
Nie zrobiłem tego.
Ja bym nawet muchy nie skrzywdził.
Skąd wiesz? Byłeś pijany.
Powiedz nam, gdzie masz telefon.
Jakiś czas temu zapodziałem.
Byłem wtedy na bani.
Dobra, dobra.
Posiedzisz trochę,
to sobie wszystko przypomnisz.
Gibalski, zabieraj go.
Pan pozwoli, śmiało, szybciutko.
Już, już.
Dostaliśmy listę numerów banknotów,
które wypłacono Bychawskiemu.
Jest na niej numer radarowy,
który znaleźliśmy w klubie.
To potwierdza alibi chłopaka.
Musimy ustalić,
co się stało z kwotą.
Zwolnijcie Wiesławę Pokrzyk.
Tak jest.
Przeproście ją.
Zabierzcie to stąd!
Tak jest.
Tu jest 220 000 banknotów z serii,
z której banknot wydałeś w klubie.
Gdzie jest reszta?
Wziąłem tylko cztery tysiące.
Posłuchaj mnie...
Sto tysięcy poszło
jako podatek do kolektury.
Brakuje 676 tysięcy.
Po kolacji
widziałem się z nim ostatni raz.
Znalazłem torbę i zajrzałem do niej.
Myślałem, że ojciec
komuś zwinął tę forsę.
Przez matkę
miał kontakty z cwaniakami.
Jakimi?
Wiem tylko, że spotykają się
w motelu "Paradise".
Przepraszam,
że przepuściłem tę gotówkę.
To ostatni raz.
Nie możecie nas rozdzielić z bratem.
Synku, kiepsko zacząłeś
starania o brata.
O opiece zdecyduje sąd.
Zabieramy pieniądze jako dowód.
Zostawiamy pokwitowanie.
Ja skreślam "7".
Bo urodziłam się w lipcu.
- Ile jest 7 x 7?
- 49.
Doskonale.
Babcia z Filipem rachunki odrabia?
To zdolne dziecko.
Gram w grę liczbową.
Okrągły milion można wygrać.
Masz czysty kupon. Spróbujesz?
Pewnie, że bym chciała spróbować.
Jakie babcia liczby skreśla?
Te, które mają dla mnie znaczenie.
To ja skreślam "1".
Bo jestem jedynaczką.
Filipie, chodź,
pojedziemy do twojego taty.
A ja jeszcze zaznaczę... "21".
Dlaczego?
Bo tylu miałam narzeczonych.
Od przedszkola.
- Wiesia!
- Filip.
Dziękuję za opiekę nad Filipem.
Nie ma za co.
Zatrudniłam się
w sklepie spożywczym.
Żeby być na miejscu.
Filip zostanie u nas,
ale może go pani odwiedzać.
Nie chcę trafić do mamy.
Czekała na mnie pod szkołą.
Wolę, jak ty przychodzisz.
"Anksjolityk",
czyli lek przeciwlękowy.
O! "Brahmaputra".
Jeszcze zagnę tego mądralę.
Co się tak książkami obłożyłeś?
Skomplikowana sprawa?
Nie, ksiądz
grę na inteligencję wymyślił.
Pokażę mu, gdzie raki zimują.
Księdzu?
Dziubakowi. "Kampucza"...
"Wietkong".
Z którego roku jest ten atlas?
Ale komu ty co chcesz pokazać?
Słowa układasz i dostajesz punkty.
Dziubak czuje się w tym świetnie.
Tak nie może być.
Ja ci powiem słowa,
których nigdzie nie znajdziesz.
Pisz: "szwamka" - czyli "gąbka".
"Bambrejewo" - "wiocha".
Gdzie jest Bambrejewo?
To jest "wiocha" w ogóle.
Ciotka z Poznańskiego mnie nauczyła.
"Sznytka" - "kromka chleba".
"Wymborek" - "wiaderko".
"Psiutek"...
Psiutek?
"Piesek".
Ale co ty mi tu z gwarą poznańską?
Te słowa w słowniku muszą być
albo w atlasie geograficznym.
Te są z epoki Gierka.
Nie można aktualnych nabyć?
Masz wszystko w komputerze.
Komputera mam dość w pracy.
To pisz "psiutek".
Psiutek... Chodź tu, psiutku.
Mietek...
NOCUL UDAJE WARCZENIE
Co babcia zrobi,
jak babcia zgarnie kumulację?
Pojadę na wycieczkę.
A po powrocie?
Pojadę na drugą.
Ja sobie kuchnię nową urządzę.
Roboty kuchenne...
Zlewozmywak ze stali szlachetnej.
Deski do krojenia
z hartowanego szkła.
Rozdrabniacze,
mebelki na zamówienie.
Jak już wygracie dużo pieniędzy,
to warto by było
z bliźnim się podzielić.
Mogę bliźniego zabrać na wycieczkę.
Ja bliźniemu gotuję.
Placek mu mogę upiec.
Ufundujemy dom opieki dla sierot.
Tak.
Ksiądz może również liczyć
na nasze wsparcie.
Dziękuję bardzo.
Ale na nieszczęście dla mnie
prawdopodobieństwo trafienia
jest jak jeden do 13 milionów.
Bardziej prawdopodobne,
że na podwórko spadnie meteoryt.
Na razie spadli księdzu z nieba
Nocul z Dziubakiem.
DZIUBAK: "Anihilacja"...
Gratuluję.
Dziesięć liter.
Dwadzieścia jeden punktów.
Mnie proszę 14 zapisać,
panie Antoni.
Pański ruch, panie Mietku.
Zagrajmy w szachy.
Gra ma być rozrywką, odprężeniem.
Ja się denerwuję, łeb mi pęka.
Spokojnie, niech się pan zastanowi.
A pan Antek opowie mi o śledztwie.
"Generał" chciał zabić z zazdrości.
Popił sobie, więc nie pamięta.
Ale jestem pewien, że to on.
Gdyby tak było,
wcześniej by zniknął.
Co się stało z brakującą kwotą?
"Generał" w chwili zatrzymania
nie miał grosza przy duszy.
Ze 200 złotych. Konto puste.
Może w momencie wizyty "Generała"
ofiara nie miała już pieniędzy.
Bychawski miał związki
z podejrzanymi typami.
Może był im coś winien.
Albo w coś pieniądze zainwestował.
Może...
I jak tam, panie Mietku?
"Pasuję".
Bez przesady.
Mieciu, to tylko gra.
Słowo takie układam - "pasuję".
Szczęść Boże.
Coś potrzeba?
Nie, nie.
Ja właściwie przyszedłem
porozmawiać z panią o Lucjanie.
Jeżeli można oczywiście.
Usiłuję się dowiedzieć czegoś
na temat dawnych znajomych Lucjana.
Lucjan mi o nich nie opowiadał.
Mówił, że nie ma z nimi
nic wspólnego.
Tak naprawdę to byli bardziej
znajomi jego żony.
Kim byli ci "oni"?
Zajmowali się narkotykami.
I łatwymi kobietami.
Zresztą żona Lucjana
też usługi cielesne świadczyła.
Dlatego się bałam,
że Lucjan znów się w coś wplącze.
Jasne, jasne, rozumiem.
Jeszcze jedno.
Chcę przejąć opiekę nad Filipkiem,
jakby Lucjan nie wrócił do zdrowia.
Dostałam tu pracę.
Myśli ksiądz, że to pomoże?
Miejmy nadzieję. Trzeba próbować
i nie tracić nadziei.
Uruchomiliśmy telefon Bychawskiego.
Dzień przed odbiorem pieniędzy
zadzwonił do agenta nieruchomości.
Następnego dnia
zadzwonił do niego pośrednik.
Weź Mietka i idźcie do niego.
Lucjan Bychawski
chciał kupić dom z ogłoszenia.
Za 620 tysięcy gotówką.
Mówił, że jest zdecydowany.
Kupować dom w takim pośpiechu,
za tyle pieniędzy?
Mnie to też zastanowiło,
ale klient gotówkowy
na taką sumę to ewenement.
Zaspokaja się jego oczekiwania.
Mamy podpisaną umowę
z dyspozycyjnym notariuszem.
- Co z aktem notarialnym?
- Pan Bychawski go zabrał.
Dzień po podpisaniu aktu
miało nastąpić przekazanie kluczy.
Ale nie zgłosił się.
Wiemy dlaczego.
Dziękujemy.
Do widzenia.
Wygramy na pewno!
Uda się.
Cześć! Co wy takie przejęte?
Nie poznałam cię.
Będę bogata.
- Jest szansa. Zagraj z nami.
- Nie, trudno liczyć na szczęście.
Szczęściu trzeba pomagać.
Myśmy wykupiły całą górę kuponów.
Daj się namówić.
Dla towarzystwa, choć jeden raz.
Niech wam będzie.
- Zakłady przyjęte.
- Dziękuję.
- Może coś dla pani?
- No...
- Poproszę jedną zdrapkę.
- To proszę.
- Cztery złote.
- Przepraszam.
Proszę bardzo.
Nie no... Wygrałam!
Wygrałam? Tak? Pięć stów?
Dwie korony i serduszko. Tak.
Zgadza się!
- Takie kwoty wypłacamy od ręki.
- Dziękuję wam.
Dziękuję. Tak się cieszę.
Nie mówcie Mietkowi.
To niespodzianka.
To druga wygrywająca zdrapka
w ciągu tygodnia.
Chyba cała partia jest szczęśliwa.
Ile pan ma zdrapek w tej partii?
Tyle, co tu widać.
To bierzemy wszystkie.
Wszystkie?
Wszystkie.
No dobra.
WIBROWANIE TELEFONU
Nie mogę rozmawiać.
Możesz normalnie rozmawiać.
Nie chcę. Mama znowu zmieniła numer.
Cały czas numery zmienia.
Osiem mam już w kontaktach.
"Mama", "Mama7", "Mama5"...
Z tego tylko raz dzwoniła.
Śmieszny. Same ósemki na końcu.
Numer, z którego wysłano SMS,
jest charakterystyczny.
Ostatnie sześć cyfr to ósemki.
Można go łatwo zapamiętać.
Zdjęcie przysłała.
Że niby ma takie auto.
Myśli, że się nabiorę
i z nią spotkam.
Raz chciała się spotkać z Wiesią.
Wzięła jej numer.
Na dowód Grabika
było zarejestrowanych
jeszcze dziesięć numerów.
Wygląda na to, że to słup.
Za pieniądze na alkohol
użyczał dowodu.
Wszystkie numery
łączy miejsce logowania.
Sopot i motel "Paradise".
- Ten przy wylotówce?
- Półświatek i pokoje na godziny.
Tam jako barmanka
pracowała żona Bychawskiego.
W dniu ataku
na Lucjana Bychawskiego
numer z ósemkami logował się
w okolicy rozlewni wina.
Dobra, to jedziemy do tego motelu.
Dzień dobry.
BARMAN: Dzień dobry.
Coś księdzu podać?
Wody święconej nie mamy.
Nie będzie potrzebna.
Pani wysłała SMS-a do Wiesławy.
Nie wiem, o czym ksiądz mówi.
Z tego samego numeru
dzwoniła pani do Filipa.
Przejdźmy do stolika.
Czego ksiądz chce?
Przemówić do pani sumienia.
Nie chcę kazań.
Policja zorientuje się,
kto wysłał SMS-a.
Straci pani wtedy
prawa rodzicielskie.
Wyrządzonej krzywdy
nie da się naprawić.
Ale można jeszcze
uratować sumienie.
Spotkałam go u notariusza.
Musiałam się zrzec kawalerki
za długi.
Znalazłam się na dnie.
A on wychodził rozpromieniony.
Pośrednik gratulował mu zakupu.
Proponował jakieś meble.
Domyśliłam się,
że skądś ma duże pieniądze.
PUKA
- Skąd wiedziałaś, że tu jestem?
- Od Filipka.
- Lutek, pożycz stówę.
- Sto złotych?
Sto tysięcy. Wiem, że masz.
Nawet złotówki ci nie dam.
Idę do magazynu.
Mam robotę. Nie powinnaś tu być.
HUK KORKA
Oszalałaś? To szefa!
Wiesz, ile to kosztuje?
Stać cię.
- Kupiłeś mieszkanie. Opijmy to.
- Nie.
To tylko sto tysięcy.
Zastanowię się wtedy
nad zrzeczeniem praw rodzicielskich.
Nie bądź taki smutas.
Ciągle jesteśmy małżeństwem.
Możemy się zabawić.
ODGŁOS MIGAWKI APARATU
Zostaw to!
Sto tysięcy albo wyślę te foty
tej twojej katoliczce.
Nie zrobisz tego!
Już zrobiłam. Wysłałam jej SMS-a.
Wynoś się stąd!
Pani Krystyna Bychawska?
Jest pani zatrzymana
w związku z usiłowaniem zabójstwa.
Teraz lepiej?
Oj tak, o niebo lepiej.
Tata na was czeka.
Jak tylko dojdziesz do siebie,
to idę na pielgrzymkę.
Mam za co przepraszać. Ciebie też.
Dobrze.
Pusta.
Ta też pusta.
Co babcia narobiła?
Ja narobiłam?
To ty kupiłaś całą partię.
Miała być szczęśliwa.
Babcia zaczęła tę zabawę.
Tyle pieniędzy zmarnowanych.
Nie no, ja oszaleję!
To moja wina?
Nieźle panu idzie.
Baśka mi niespodziankę zrobiła.
Kupiła różne słowniki, atlasy...
Już mnie nikt nie zagnie.
To co, kończymy?
Powinien pan ułożyć słowo na "W",
które kończy się na "O".
SZEPTEM: "Wujo".
"Wujo" za krótki.
Nie podpowiadamy!
Mam.
Halo!
O!
"Wlewo"?
"W prawo", "w lewo" to dwa słowa.
Wlewo to wieś na Pomorzu.
Kuzyn Baśki tam mieszka.
No proszę.
ŚMIECH NOCULA
Przegrywać trzeba umieć.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc