ŚMIECH KOBIETY
Klasy są zawsze takie mniejsze.
Ale naprawdę jest duża.
Dzień dobry,
możemy prosić o autograf?
- Dla kogo?
- Dla Oli.
- Jeszcze dla Marty.
- Ależ proszę.
Witamy serdecznie.
Jesteśmy szczęśliwi,
że znalazł pan czas.
- Moja agentka Alicja.
- Miło mi.
W końcu to moja szkoła.
Mam nadzieję,
że wiąże pan z nią miłe wspomnienia.
Będzie co wspominać.
Zapewniamy zakwaterowanie.
Co prawda w internacie.
Proszę się nie martwić.
Kupiłem blisko dom, w Kobiernikach.
W sprawie spotkań
proszę się kontaktować...
- Ze mną.
- Oczywiście.
Bardzo mi miło.
Idziemy?
BABCIA: Ten Zaremba jest wszędzie.
Na każdej stacji, w każdym serialu.
Wcześniej jako kucharz,
teraz jako lekarz.
Nie ma innych aktorów?
On jest genialny.
Nie ma w tym kraju
większego talentu scenicznego.
Babcia się nie zna.
Nie zgadniecie, kogo widziałem.
Kulomiota. Tego, co złoto zdobył.
- Wziąłem autograf. Supergość.
- Prawdziwy mężczyzna.
Niezłe ciacho.
Chyba pączek.
W ogóle dużo znanych osób
u nas jest.
Jakiś film kręcą?
Jest zjazd absolwentów Jedynki
- tego liceum.
TV: Jedź do Warszawy.
- Marnujesz się w tym szpitalu.
- Stary...
Ci ludzie mnie potrzebują.
- Tego też widziałem. Na rynku.
- Też kończył Jedynkę.
Tomasza Zarembę widziałeś na rynku?
Okej! Ziemniaki są, antrykot jest.
Babcia niech fasolkę wstawi.
Gdzie się tak śpieszysz?
Po ciacho.
Zaskoczył mnie pan.
Co mam powiedzieć?
- Proszę po prostu się zgodzić.
- Możemy spróbować.
Jak pan się za to zabierze,
to będzie gwóźdź programu.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
Słuchajcie!
Mam dla was zadanie specjalne.
To nasza specjalność.
Antek, poszło.
Wiem, że jesteście zajęci.
Chodzi o dni otwarte
liceum numer jeden,
które też ja kończyłem.
Do imprezy najlepiej
jednostkę z Kielc wezwać.
DZIUBAK: Już.
- To nie zabezpieczenie.
Musimy zaproponować coś,
żeby wciągnąć młodzież.
Quiz wiedzy o mieście!
Kiedy prawa miejskie?
Ulubiony policjant
i dlaczego Gibalski?
Ale śmieszne.
Zasady bezpieczeństwa
ruchu drogowego.
Dobre, pożyteczne.
Tylko że dla dzieciaków
z podstawówki, nie z liceum.
Oderwijcie się od komputerów.
Robicie bilans?
Rozwiązaliśmy
sprawę kradzieży kajaków.
Oderwaliśmy się.
Trening strategii, dedukcji.
Gracie w szachy w godzinach pracy?
Zamiast przerwy śniadaniowej.
Przy szachach lepiej się myśli!
Sprawa zamknięta.
Stróż się przyznał!
Turniej szachowy.
Każdy będzie mógł zagrać
z naszą reprezentacją.
Z całym szacunkiem, to zły pomysł.
My nie umiemy.
Właśnie.
Jak to? Nawet na przerwach
grywa się w szachy.
Skompletowanie reprezentacji
to nie problem.
Słyszałem, że masz dziewczynę.
- Gratuluję.
- No właśnie.
Masz dziewczynę?
- Nie wiem, co robić, co mówić.
- Kobiety lubią być zaskakiwane.
- Czym?
- Poczuciem humoru, inteligencją.
- Jednym i drugim.
- Powodzenia.
ZAREMBA: Tutaj był
"Bar Turystyczny", taka kufloteka.
Z chłopakami po lekcjach
na piwo chodziliśmy.
Proszę bardzo.
Tam zaraz dalej
była kawiarnia "Kolorowa".
Z dziewczynami się chodziło.
Przy jednym ciastku i kawie
siedzieliśmy do wieczora.
Jaki "Turystyczny"?
Jaka "Kolorowa"?
Pan Sandomierza nie zna.
Tam była "Staropolanka".
Pan Zaremba jest zajęty.
Cieszę się, że pana dorwałam!
Oglądam wszystkie seriale z panem.
Najbardziej lubię ten,
co pan gra kucharza.
Pańskie powiedzonko: "Nie smakuje?
Jedz mniej, bramy raju są wąskie".
Ale pani się zmieści.
ŚMIECHY
Pan jest boski.
To scenarzyści.
Ściągnęli to od jakiegoś pisarza...
Zapomniałem.
Marzyłam o autografie z dedykacją.
Proszę. Dla...?
Natalia Borowik.
Pani Natalia. Proszę.
Raz w programie pan zrobił
sos beszamelowy na margarynie.
Nie dziwię się,
że klient zrobił awanturę.
Sos beszamelowy się robi na maśle.
Przepraszamy,
pan Zaremba jest spóźniony.
Jest pan boski!
Dzień dobry.
- Są napoleonki?
- Tak. Podać?
Wszystkie.
Masz na imię Agata, prawda?
To wszystko,
co masz jej do powiedzenia?
ALICJA: Lepiej, jak pójdziemy.
Proszę księdza,
komendant do księdza.
Ksiądz.
Witam, inspektorze.
Nie przeszkadzam?
Nie. Proszę, niech pan siada.
Przychodzę w delikatnej sprawie.
Jeżeli tylko będę mógł pomoc...
Nie chodzi o zagadkę kryminalną.
Chodzi o szachy.
Szachy?
Tak, szachy.
Komenda organizuje turniej szachowy
z okazji dni otwartych liceum.
Każdy będzie mógł rozegrać partię
z naszą reprezentacją.
Z przyjemnością pobłogosławię.
Nie o błogosławieństwo chodzi,
chociaż się przyda.
Chciałbym od księdza kilku lekcji.
Kiedyś grałem, ale to było dawno.
Nie chcę źle wypaść
przed podwładnymi.
Jeżeli tylko pan chce,
możemy nawet teraz zacząć.
Proszę księdza, na zdrowie.
Panie komendancie,
to najlepsze ciastka w Sandomierzu.
Nie wątpię, skoro to pani dzieło.
Nie, to cukiernia na rynku.
Kupują tam gwiazdy kina.
Co się stało? Pierwszy raz
chwalisz cudze ciastka.
Wiem, co to za gwiazdor kupuje tam.
Specjalnie dla mnie. Specjalnie!
Powieszę w salonie.
Będziemy musieli na niego patrzeć?
Lepiej ja powieszę
swoje zwolnienie warunkowe.
To jest moja ściana!
Na innych wieszajcie, co chcecie.
Tomasz.
ZAREMBA WZDYCHA
- Tomasz.
- Ona nie chce mnie znać.
Sama widzisz, że to dobrze,
że zmieniłem zapis.
Daj jej jeszcze szansę.
A ja zajmę się resztą.
- To umowy ze studia. Podpisz.
- Później, proszę!
To dla ciebie.
To już poszło do notariusza.
Żartujesz, ja nie mogę tego przyjąć!
Możesz, Agatko. Możesz.
Mam na imię Alicja.
Mogę jeszcze liczyć...?
Jeśli nie będę w trakcie mszy,
to w każdej chwili.
Jeszcze raz dziękuję.
Cześć, Orest. Jakaś sprawa?
Taka sąsiedzka wizyta.
Świetnie.
Proszę księdza, musimy teraz
bardzo dużo grać w szachy.
Wiem, że pora późna, ale...
Zapraszam.
Szachy są rozłożone.
A z kim ksiądz grał?
Ja już polecę. Dziękuję.
Dobranoc.
Dobranoc, panie inspektorze.
Zapraszam.
Dobrze gra?
Jeszcze nie.
- Zamkniesz, tak?
- Tak.
- Czekam w domu.
- Do zobaczenia.
Pani Agato. Proszę to przeczytać
i przemyśleć sprawę jeszcze raz.
- Dobrze. Dzięki.
- Do zobaczenia. Mam nadzieję.
Ja gońcem na E3
i już po twojej wieży.
Miałeś pomagać, a się wyżywasz!
- Zugzwang.
- Co?
- Ale co dalej?
Trudna sprawa. Wrócę do ciebie.
- Ruszyłeś?
WIERZBICKI: Nie mam już pionków.
MOŻEJKO: Dzień dobry! Jak wam idzie?
Chciałem wam kupić coś słodkiego,
bo cukier dodaje energii.
Ale cukiernia była zamknięta,
więc macie owoc.
DZWONI TELEFON
Nie idzie nam.
Dziubak się popisuje jak primadonna.
Tak, słucham?
Dobrze, dobrze, dacie radę.
Praktyka to najlepszy nauczyciel.
Usus magister est optimus.
W willi w Kobiernikach
znaleziono ciało.
Zgon nastąpił parę godzin temu,
od uderzenia tym.
Znalazłem jeszcze pukiel włosów.
Najciekawsze są te strzelby.
Jakiś dokument
zniszczony w niszczarce.
Przekażcie to do analizy.
Nazywała się Alicja Miller.
Była agentką
aktora Tomasza Zaremby.
Tomasza Zaremby?
On chodził ze mną do szkoły.
Jak byłem w pierwszej klasie,
to on zdawał maturę.
Przyjechał na zjazd absolwentów.
Ten dom nabył niedawno.
Gospodyni znalazła ciało.
- Dzień dobry. Pani tu mieszka?
- Pomieszkuję.
Opiekuję się domem.
O 9.00 przyszłam posprzątać.
Znalazłam panią.
Zadzwoniłam na pogotowie.
Wie pani,
gdzie znajdziemy pana Zarembę?
Nie. Dzwoniłam,
ale ma wyłączoną komórkę.
Rano jeszcze był w domu.
Wczoraj wieczorem bardzo był zły.
Wszczął awanturę z panią.
Chyba o pieniądze. Tyle wiem.
MOŻEJKO: Dziękuję. Gibalski!
- Zabierz panią i spisz zeznania.
- Pani pozwoli.
Zabierzcie ciało.
Panowie!
Mietek, widziałeś?
Już są paparuchy.
Ojeju! To pan? Co pan tutaj robi?
Szedłem do kościoła
i chyba się zgubiłem.
To nie w tę stronę,
ale ja zaprowadzę.
Szczęść Boże.
Ja pana znam.
Widziałem pański serial.
Jak to było? "Jedz mniej, bo..."
"Bramy raju są wąskie".
Tak jest.
Ale bramy czyśćca są nieco szersze.
Pan Zaremba chciał do kościoła.
Do mszy jest jeszcze chwila.
Zaprośmy do domu.
Oczywiście. Proszę, proszę.
Zapraszam.
Kiedyś chodziłem tu do kościoła.
Wydawało mi się, że pamiętam drogę.
Ale pamiętam
podziw dla księży w czasie mszy.
Wtedy wymyśliłem,
że zostanę aktorem.
Msza to nie przedstawienie
teatralne, tylko misterium.
Wie pan... Wie ksiądz.
Ja nie jestem religijny.
Może szkoda.
Ustrzegłbym się
wielu życiowych porażek.
Osoby wierzące popełniają błędy.
Proszę księdza, jest mi potrzebna...
bardzo poważna rozmowa.
Jestem do pańskiej dyspozycji.
Proszę wskazać moment.
Może być jutro.
Dziękuję.
Chodzi o to, że...
Jedna wizyta w cukierni przywołała
wiele bolesnych wspomnień.
Dzień dobry. Pan Tomasz Zaremba?
Paparazzi się przydają,
znaleźli pana.
Jest pan zatrzymany w sprawie
o zabójstwo Alicji Miller.
ŚMIECH ZAREMBY
To jakiś żart, prawda?
MOŻEJKO: Gdzie pan był dzisiaj
między 8.00 a 10.00 rano?
O co chodzi? To jakaś ukryta kamera?
Pańską agentkę
zamordowano w pana domu.
Nie robimy sobie takich żartów.
Nie... Agata...
Jaką Agatę ma pan na myśli?
Moja agentka.
Do agentki mówi pan "Agata"?
Ja nie rozumiem...
Poza relacjami zawodowymi
coś pana łączyło z Alicją Miller?
Tak, tak...
Byliśmy ze sobą.
A potem się rozstaliśmy.
A potem się znowu zeszliśmy.
Wczoraj doszło
między wami do awantury.
Skąd, to sprzeczka.
Co było jej powodem?
Sprawy zawodowe. Nie pamiętam.
Co pan robił dzisiaj rano?
Normalnie. Poszedłem na spacer.
Poszedłem na spacer i...
Ona została w domu.
Pracowała nad umową.
Skąd się wzięło
to zadrapanie na policzku?
Nie wiem.
Ma pan duże kłopoty z pamięcią.
Nie pamięta pan,
jak się nazywa agentka,
skąd ma pan zadrapanie...
Może pan nie zauważył,
że pan ją zabił?
Panie Mietku, panie Mietku.
Ile lat już gramy w szachy?
Efekt zawsze ten sam.
Chciałbym uniknąć blamażu
na szerszym forum.
Tłumaczę ci, wskazuję błędy.
Czego ci brakuje?
Wygranej!
Muszę w siebie uwierzyć.
Ja w pana wierzę. Wygra pan.
Dzisiaj dam panu fory. Proszę.
Ksiądz wierzy,
że Zaremba jest niewinny?
Wierzę, wierzę.
Nie wyglądał na człowieka,
który zabił,
tylko na kogoś,
kto potrzebuje rozmowy.
To go akurat obciąża.
Odczuł wyrzuty sumienia.
Przekręca imiona,
nie wie, skąd ma zadrapanie.
Zbrodnia w afekcie.
To jeszcze nie jest dowód.
Mówił pan, że na butelce,
którą zabito Alicję,
nie było linii papilarnych.
Wytarł odciski z butelki
i zostawił porwany papier?
PUKANIE
Może zapomniał o papierze.
Nie wydaje mi się.
Witam, panowie.
MARCZAK: Dobry wieczór.
Szczęść Boże.
Mógłby nam ksiądz wyjaśnić,
jak się gra w szachy?
Na takim wyższym poziomie.
Bo że białe na białym,
to my wiemy.
Żona wytłumaczyła.
Gibalski!
Cześć, Mietek.
- Chcieliśmy poćwiczyć.
- Same podstawy.
Cześć. Coś nowego?
Technicy siedzą
nad tym zmielonym dokumentem.
- Niezłe puzzle się z tego zrobiły.
- Dzięki.
Dzień dobry.
Chyba coś mamy.
Z analizy komputera denatki wynika,
że przekazywała
informacje o Zarembie
do prasy brukowej
i portalu Pinczer.pl.
Miała się z nimi spotkać.
W mailu czytamy,
że miała sensacyjny dokument.
Pewnie Zaremba to odkrył.
Szefie, są nowe informacje
na Celebryci.pl!
Proszę bardzo.
To było do przewidzenia.
Wiecie, Zaremba to jest celebryta.
Prasa będzie szukała do was dojścia.
Nie muszę przypominać,
że obowiązuje was
tajemnica śledztwa.
Zrozumiałe? Super.
A jak przygotowania do turnieju?
Bo już na mieście są plakaty
informujące o imprezie.
- Damy radę.
- O ciebie jestem spokojny.
Marzenko, za trzy dni
będziesz ze mnie dumna.
Może zdradzisz, o co chodzi?
Prawdziwy mężczyzna
nie zdradza sekretów.
- Nie raz cię zaskoczę.
- Tak?
Co jeszcze trzymasz w tajemnicy?
Na przykład to,
że mam poczucie humoru.
GIBALSKI: To ja... biskupem na A5.
- Biskupem?
- Ma krzyżyk na czapce.
To jest król, panie Przemku. Król.
Nogę złamię albo zachoruję.
Nie pójdę na turniej.
Początki zawsze są trudne.
Cierpliwości potrzeba.
Proszę, niech pan się czuje
jak u siebie na komendzie.
Proszę księdza, chciałbym...
Rozumiem.
Niech pan usiądzie.
Zaraz do pana przyjdę.
Jak tam?
Powiem księdzu, że moim zdaniem
te zmielone kartki papieru
to było sensacyjne oświadczenie,
które agentka
chciała przekazać prasie.
Chyba że sensacja zginęła z pokoju,
kiedy Zaremba poszedł na spacer.
A ta kartka to było coś innego.
Nad czym się pan zastanawia?
Wieża i król.
Tak, szacher, macher.
Przepraszam,
że wyciągnęliśmy cię z akademii,
ale technikom
udało się skleić dokument.
Zaraz, zaraz. Jak to?
"Zniszczeniu uległ testament,
na mocy którego Zaremba
przekazuje wszystko
swojej agentce Alicji Miller".
Zabija osobę,
której wszystko zapisał?
Tu jest wzmianka, że testament
utrzymuje w mocy zapis złożony
w Notarialnym Rejestrze Testamentów.
Antek, ustal, o jaki zapis chodzi.
Sprawdź numery telefonów
logujące się do lokalnej stacji BTS.
Pismo już poszło.
Teraz poważniejsza sprawa.
Wierzbicki, stań tam.
"Agentkę zabito
kosztującą krocie butelką koniaku.
O przebiegu śledztwa
będziemy informować,
bo jesteśmy w kontakcie
z zaufanym informatorem".
Nie chcę nawet myśleć,
że to wypłynęło od was.
Zdajecie sobie sprawę,
jakie to są konsekwencje?!
Wyraziłem się jasno?
Do mnie, Dziubak.
Proszę księdza,
pojawiły się nowe okoliczności
w sprawie Zaremby.
Nie, on nie powinien tu wisieć.
Dlaczego nie?
Wystarczy otworzyć telewizor
- tam jest.
W dodatku
jest podejrzany o morderstwo.
Jak będzie wyrok, to ja go zdejmę.
Natalia ma rację, babciu.
"Podejrzany" nie znaczy "winny".
Winny, niewinny...
Ale jest stary.
Jaki stary? Jest dojrzały.
Łysy.
Modnie ogolony.
Nie. Nie podoba mi się.
Dziwna uroda. Charakterystyczna.
Przypomina tego... No...
Tego, co grał w tym... No....
Co wy opowiadacie?
On przypomina Agatę,
która pracuje w cukierni na rynku.
No, że ja tego nie skojarzyłam.
Agatę Walczak?
Przecież... Oczy...
Wierzbicki, wszystko widziałem.
Ale ja...
Świetna dziewczyna.
Gratuluję, Wierzba. Gratuluję.
To wyciąg z rejestru testamentów.
Zaremba pozbawił swoją córkę
prawa do dziedziczenia majątku
z powodu niedopełnienia
obowiązków rodzinnych.
To jej dane.
"Agata Walczak".
Ten zapis został podtrzymany
przez testament sprzed dwóch dni.
Agata Walczak
jest w wykazie telefonów
logujących się do stacji BTS
w Kobiernikach dokładnie o 8.10,
czyli wtedy,
kiedy zginęła Alicja Miller.
Mamy też ekspertyzę włosów
ujawnionych na dywanie.
Należą do dwóch kobiet.
Jedna to Alicja Miller,
druga - niezidentyfikowana.
Dobra, to jedziemy.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Co podać?
Tomasz Zaremba
był w waszej cukierni, prawda?
Celebryci
nie robią na mnie wrażenia.
Na nim to spotkanie
zrobiło wrażenie.
Dziękuję za kazania.
Tu nie chodzi o kazania.
Ten człowiek siedzi w więzieniu.
Sądzę, że jest niewinny.
To nie moja sprawa.
Bardzo jesteś podobna do niego.
Bo to twój ojciec.
Tak, biologiczny.
W życiu nie dostałam od niego
nawet kartki.
Dziękuję za takiego tatusia!
MOŻEJKO: Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Pani Agata Walczak?
- To ja. Słucham.
Jest pani zatrzymana.
Chodzi o zabójstwo Alicji Miller.
Co ja mam z tym wspólnego?
Porozmawiamy na komendzie.
Koło 8.00 była pani w domu Zaremby.
W tym czasie zginęła Alicja Miller.
Możemy pobrać
pani włosy do ekspertyzy?
Ja tego nie zrobiłam.
Znajdowała się pani wtedy
w domu Zaremby?
Byłam tam, ale nie zabiłam jej.
Tomasz Zaremba zmienił zapis
i jej zostawił wszystko.
Utrzymał w mocy
pani wydziedziczenie.
Co panią skłoniło do odwiedzin,
jeśli nie miała pani z nim kontaktu?
Dostałam to od jego agentki.
Chciał, żebym go odwiedziła.
Myślałam, że powie "przepraszam"
za te wszystkie lata.
Ale on mnie nawet nie poznał.
Zapytał: "Co pani tu robi?".
Rozumiecie? "Pani".
Co się działo dalej?
Spoliczkowałam go.
Co było potem?
Powiedziałam, żeby dał mi spokój.
Poszłam do pracy na 9.00.
Sądzimy, że było inaczej.
W przypływie szału
spoliczkowała pani ojca.
On wyszedł z domu.
Pokłóciła się pani z Alicją.
W furii uderzyła pani ją butelką
i zniszczyła testament.
WZDYCHA
Ja niczego od niego nie chcę.
Tego dnia otworzyła pani cukiernię
z godzinnym opóźnieniem
- o 10.00, nie o 9.00.
- Dlaczego?
- Musiałam ochłonąć.
Albo chciała pani usunąć ślady.
Halo?
Witam księdza.
Właśnie wypuściliśmy aktora.
Mam prośbę. Mógłbym dostać
jeszcze jedną lekcję?
Dziękuję bardzo.
Widziałeś?
Widzę. Serwis trzeba wezwać.
Cappuccino nie ma.
Wierzbicki ciągle gdzieś znika.
Bo ma dziewczynę.
MOŻEJKO: Panowie!
Mam nadzieję, że jesteście w formie.
Pojutrze turniej.
Przede wszystkim zabawa.
Ja w imieniu własnym i Marczaka
mam taką serdeczną prośbę.
Tak, szefie.
To wędka do łowienia.
- Lodem.
- Pod lodem.
Ale... Tak?
Z jakiej okazji?
Musi być okazja,
żeby ulubionemu szefowi prezent dać?
Za długo żyję. Takich prezentów
nie daje się bez okazji.
Jest jedna sprawa,
ale niezwiązana z prezentem.
Chcielibyśmy spytać,
czy my moglibyśmy
podczas tego turnieju z gośćmi
grać w warcaby.
- Czyli próba przekupstwa.
- Nie o to chodzi.
My w szachy to będzie kompromitacja.
A w warcaby mamy jakąś szansę.
Albo w karciane gry.
Makao! Albo gra w durnia.
Mam zaproponować grę w durnia
w swoim dawnym liceum?
Za prezent dziękuję, nie przyjmuję.
Jeśli chodzi o te warcaby...
to mogą być.
Dziękujemy bardzo!
Co teraz zrobimy?
Oddajcie do sklepu,
jak macie paragon.
Szczęść Boże.
Zastałem pana Zarembę?
Był u mnie parę dni temu.
Pan Zaremba nie życzy sobie wizyt.
Ale niech ksiądz spróbuje.
Zapraszam.
Kim pan jest?
Nie poznaje mnie pan?
Był pan u mnie na plebanii.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Proszę usiąść.
Dziękuję.
Trochę mnie to przerasta.
Mam takie wrażenie,
jakby to był jakiś film.
Role w życiu bywają trudniejsze
niż te grane w filmie.
Tak. Ale do roli ojca
chyba nie dojrzałem.
Może gdyby Agatka była ze mną,
wszystko byłoby inaczej.
Dlaczego pan nie wychowywał córki?
Jej matka umarła po porodzie.
Byłem po egzaminach
do szkoły teatralnej.
Gdybym tu został,
pracowałbym w kiosku.
Musiałem wyjechać.
Dzieckiem zajęła się rodzina matki.
Wolność stała się
pańskim przekleństwem.
Dopadły mnie wyrzuty sumienia.
Chciałem to załatwić pieniędzmi,
słałem przelewy.
Jak zdała maturę,
posłałem jej
ekstrasumę na nową drogę.
Cała moja gaża za film.
Nie utrzymywał pan z nią kontaktu?
Pisałem kartki, listy.
Polecone.
Tylko żaden...
Żaden nie doczekał się odpowiedzi.
Dlaczego przyjechał pan
do Sandomierza?
Moja agentka mnie namówiła.
To było miesiąc temu, jak...
Co ja robiłem miesiąc temu?
Usunął pan córkę z testamentu.
Tak.
Tak, bo...
Ile można
prosić córkę o przebaczenie?
Notariusz powiedział,
że to podstawa do wydziedziczenia.
Moja agentka powiedziała,
że powinniśmy ją znaleźć,
porozmawiać.
I co?
No i przyjechaliśmy tutaj.
Przepraszam.
Agata zeznała, że Zaremba
w ogóle się z nią nie kontaktował.
Pan Tomasz twierdzi co innego.
Dziwnie się zachowuje.
Symuluje czy naprawdę
ma problemy ze zdrowiem?
Przyjmuje leki na alzheimera.
To początkowe stadium choroby.
Trudno jest zapamiętać
bieżące wydarzenia,
zwłaszcza jeśli
towarzyszą temu emocje.
Pamięć przeszłości
pozostaje nienaruszona.
Stąd jego amnezja podczas śledztwa.
PUKANIE DO DRZWI
Warto sprawdzić, czy nie wysyłał
pieniędzy dla Agaty.
Dzień dobry.
Zastałem księdza?
Proszę.
Mam wątpliwość
związaną z turniejem.
Przeszkadzam?
Nie, nie przeszkadza pan.
Niech pan usiądzie.
GIBALSKI: O, dzień dobry!
Zastaliśmy księdza?
Tak.
Mamy parę pytań
dotyczących warcabów.
Można damką bić do tyłu?
To jest oryginalny podpis?
Tak, specjalnie dla mnie.
Mógłbym pożyczyć? Oddam, naprawdę.
Mnie już jest wszystko jedno.
Ja się chyba na komendę przeniosę.
Tam spokój, tam nikogo nie ma.
Szef tam został.
MOŻEJKO: Dzień dobry!
Przepraszam, było otwar...
Pan szuka swoich ludzi?
Ja wychodzę.
Skandal!
Czegoś takiego jeszcze nie było!
Dostaję telefony z Kielc
w tej sprawie.
Ktoś z was opuści nasze szeregi.
- Ale co się stało?
- Przeczytaj.
Ktoś przekazuje informacje prasie.
Orest! Ale ten papier jest cały.
Jakby zdjęcie zrobiono
przed zniszczeniem.
- Dzień dobry.
Chcę porozmawiać z kapitanem.
Młodszy inspektor Możejko.
Zapraszam.
Zarządzam postępowanie wyjaśniające.
Mietek, do mnie.
Jak pani zdobyła te dokumenty?
Chodzili za mną dziennikarze.
Płacili od ręki za informacje.
Pan Zaremba zalegał z płatnościami,
więc wzięłam je z jego biurka.
Samym prestiżem pracy u aktora
się nie najem.
Czemu dopiero teraz
odnosi pani te dokumenty?
Pan Zaremba uregulował należność.
Mnie gryzło sumienie,
że może przez tę teczkę to wszystko.
Ja im nic nie powiedziałam.
Tylko o testamencie,
który dziś opublikowali.
On go napisał odręcznie.
I jeszcze
jak znalazłam panią Alicję.
Nie powinna pani
zabierać cudzych rzeczy.
Musimy spisać od pani zeznania.
Dziękujemy.
Jeszcze jedno.
Dziennikarze powoływali się
na źródła policyjne.
Tatuś był milicjantem.
Dziękuję.
Gibalski!
Spisz od pani zeznania.
Dobrze.
Proszę, tamto biureczko.
Czyli co? Mamy kopię testamentu,
jakieś dokumenty bankowe.
To ta sensacyjna wiadomość
dla dziennikarzy.
Rezygnacja Zaremby ze zdjęć do filmu
z powodów zdrowotnych.
Ksiądz miał rację.
Zaremba może mieć alzheimera.
Usiądziemy nad tym za chwilę.
MOŻEJKO ODCHRZĄKUJE
Panowie!
Chciałbym przeprosić was
za podejrzenia.
Uważam, że jesteście
jedną z najlepszych ekip w kraju.
Mam nadzieję,
że tak będzie też na turnieju.
Zleciłem analizę dedykacji i listu.
List do córki Zaremby
napisała jego agentka,
on się tylko podpisał.
Może chciała zarobić na sensacji?
Spotkanie aktora z córką.
Ta się poczuła upokorzona,
uderzyła.
Agentka działała bez zgody Zaremby?
Ryzykowałaby proces.
Wydaje mi się, że ona nakłoniła go
do kolejnej próby pojednania.
Nie chciała pieniędzy.
Fajnie kombinujesz, Antek.
Zajrzyj w dokumenty bankowe,
może coś znajdziesz.
- Jak z badaniem włosów?
- Powinny być lada moment.
Witam, panie Tomaszu.
Dzień dobry.
Co pana sprowadza?
Trafiłem.
Trafił pan. Na plebanię.
Nie, do kościoła.
Chciał się pan pomodlić?
Chciałem...
Co ja chciałem?
Zapisałem sobie na karteczce.
Ja chciałem...
Chciałem zamówić mszę
w intencji mojej córki.
Ona przeżywa straszne rzeczy
w więzieniu.
Stosunków z córką nie naprawię,
ale to mogę dla niej zrobić.
Pan wcześniej
szukał z nią kontaktu?
Tak, oczywiście.
Ale Agata twierdzi,
że nigdy niczego
od pana nie dostała.
Pamięta pan,
komu wysyłał listy i pieniądze?
Pamiętam. Agata się nie odzywała.
Wysyłałem wszystko
na adres jej ciotki, Reginy.
To akurat pamiętam na sto procent.
Może Agata nie miała szansy
przeczytać tych listów.
Witam, pani Regino.
Możemy porozmawiać?
Tak, proszę.
Mam nadzieję,
że ksiądz ma jakiś pomysł,
jak pomóc mojej Agatce.
Wszystko zależy od pani.
Co ksiądz ma na myśli?
Pani wychowywała Agatę
po śmierci siostry.
Tak. Miałam pozwolić,
żeby ją wzięli do domu dziecka?
Ale ona 15 lat temu
stała się pełnoletnia.
Tomasz Zaremba twierdzi,
że przesłał sporą kwotę
na jej start w dorosłe życie.
Te pieniądze mi się należały.
Agata otrzyma
świetnie prosperującą cukiernię.
Ale może też odzyskać ojca.
Nie życzymy sobie
kontaktów z tym panem.
Pani to mówi w imieniu Agaty
czy w swoim?
Ksiądz chyba powie, co zrobić,
żeby Agata wyszła na wolność?
Pani Regino,
ona wyjdzie na wolność.
Jeżeli pani się przyzna.
Woli pani żyć, wiedząc,
że niewinnie siedzi w więzieniu?
Policja w końcu dojdzie do tego,
kto przechwytywał listy do Agaty.
Nic by się nie stało,
gdybym przejęła
też ten ostatni list.
Agata wyszła tego dnia wcześniej.
Nie powiedziała dokąd.
Domyśliłam się, że do niego.
Był w cukierni.
Podjechałam pod jego dom.
ALICJA: Kim pani jest?
Zostawcie ją w spokoju!
Mnie i Agatę zostawcie w spokoju.
Pani jest ciocią Agaty?
- Porozmawiajmy.
- Nie ma o czym!
To spotkanie
to była moja inicjatywa.
Chciałam ich ze sobą zbliżyć.
- To jest jego jedyna córka.
- Do czego pani zmierza?
Spotkanie się nie udało,
Tomasz jej nie poznał. Jest chory.
Próbowałam to Agacie wytłumaczyć.
- Może pani...
- Ja?! Jesteś bezczelna!
Masz w tym jakiś interes?
Tomasz jest chory.
On ma alzheimera. Pani to rozumie?
Nie może dłużej występować.
Nie może być sam na starość.
Nie robię tego dla pieniędzy.
- W testamencie mi wszystko zapisał.
- Wszystko?
Ja nie mogę się nim opiekować.
Nie zrezygnuję z pracy.
Proszę porozmawiać z Agatą. Proszę.
Nie zabierzesz mi jej!
Sławny aktor, wielkie pieniądze.
Bałam się, że wybierze jego,
a ja zostanę sama.
Pani Regina Walczak?
Odnaleźliśmy przelewy
Tomasza Zaremby do pani.
Chcemy porównać pani kod genetyczny
ze znalezionym włosem.
Nie, nie trzeba.
To ja zabiłam.
Dziękuję księdzu. Zamieszkamy razem,
będziemy się poznawać.
Czuję, jakby wróciły mi siły.
Bardzo się cieszę.
Gdyby pan chciał kiedyś porozmawiać
o wierze czy o życiu, to zapraszam.
Na pewno będę
częściej bywał w kościele.
Przepraszam, że byłam niemiła.
Nie ma za co.
Jeszcze ja! Mogę prosić
o dedykację raz jeszcze dla mnie?
Bo mi tamtą policja zabrała.
Dla kogo?
Natalia Borowik.
Żartowałem!
Fanka wierna.
Życzę powodzenia.
Dajcie z siebie wszystko.
Pokażmy przeciwnikowi,
że szachy to jest królewska gra.
Tak?
Co ty masz na głowie?
To moja fartowna czapka.
Dostałem ją od wujka z Kanady.
Miałem ją na maturze i na egzaminie
do szkoły w Szczytnie.
Do wygrania cenne nagrody!
Wędka do łowienia pod lodem
ufundowana przez komendę.
Przy stoliku numer jeden
zawodnik policji niestety przegrał.
Ale i tak gratulacje.
OKLASKI
Antek, nie jest najlepiej.
W tobie cała nadzieja.
Chyba nie, szefie.
Młody zna zagranie Bernsteina.
Może Bronek nas uratuje.
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
Dziękuję.
Zakończyła się rozgrywka
przy stoliku numer pięć.
Zawodnik policji przegrywa.
BRAWA
Bronek?
Trwa rozgrywka
przy stoliku numer sześć.
Chyba wśród policjantów
jest ukryty talent.
Zawodnik policji wygrywa!
OKLASKI
Zagrał pan jak Kasparow
ze Smysłowem w finale kandydatów.
Świetnie pan gra.
Zuch!
Byliśmy świadkami
niezwykle emocjonującej rozgrywki.
Nagrodźmy zwycięzcę brawami!
OKLASKI
Może kilka słów od zwycięzcy.
PISK MIKROFONU
NAGRANIE: Pion na D7.
- Co to jest?
- Goniec na D4.
Wszystko podsłuchiwałeś?
Nie chcę być w twojej skórze!
To dla niej.
Marzenko, to dla ciebie.
Szefie, mam dziewczynę.
Mietek, straciłem głowę!
Rozumiem, dlaczego dowcipy
też opowiadałeś tylko w czapce.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc