JACEK: Ja miałem dokończyć!
PLUSKWA: Mało księdzu?
To nic. Cierpienie uszlachetnia.
- Jak jest?
- Niżej.
Niżej...
JACEK SYCZY Z BÓLU
Mówiłem?
Siądzie ksiądz.
- Jest krew?
- Wystarczy zmyć.
Co jest? Co się stało?
Znowu przybijał?
A prosiłem? Prosiłem? Pokaż.
- Nic mi nie będzie!
- Pokaż.
No nie... Musimy to opatrzyć.
Chodź do łazienki.
Cześć pracy.
Dobrze, że jesteś. Przytrzymaj mi.
Masz pomocników.
Inwestor złamał zasady BHP kolejne.
Kask mu kupiłam.
On powinien w zbroi pracować.
Pierogi przyniosłam, lecę dalej.
No pomóż. Pięć minut.
NATALIA WZDYCHA
Niezłe, co?
Ja takie zamontuję na plebanii.
Dzień dobry, witam panią.
Dzień dobry.
To jest nie do uwierzenia.
Pół roku temu ta szkoła
to ruina była kompletna.
Jeszcze masa roboty.
Przed zimą trzeba ocieplić.
Ja do tej szkoły chodziłam.
Przecież to powód,
dla którego tego budynku
nie można zburzyć!
Dalej będzie służył.
Pan to wypatrzył wszystko.
Ja tu nic nie znaczę.
To ksiądz Jacek.
To kolejny cud.
Idę. Pluskwa, przyjdź na kolację.
Ale mamy huk roboty.
Pojutrze otwarcie.
- O, pierogi.
- Przyniosła.
- To co robimy dalej?
- No właśnie. Może łóżka skończymy?
Dzięki kolejnemu sponsorowi,
którego znalazł Janusz,
mamy pościel!
- Hura, hura, hura!
- Hura.
Co ja bym bez ciebie zrobił?
Boję się, że jak niebo
nam ciebie zesłało,
tak kiedyś nagle zabierze.
- Daj spokój. To nie ma znaczenia.
- Skromność to cnota.
Powiedziałem biskupowi, że koszty
pokryliśmy z twoich zbiórek.
Prawie z krzesła spadł.
Proponuję na dzisiaj koniec.
Ja zabiorę narzędzia.
Ty się umyj, odpocznij.
Jutro musimy to ogarnąć.
Ale widzę...
Panowie, strzałeczka.
- Na razie.
- Cześć.
Widzę, że skończyliście beze mnie.
Ale te tutaj to ja wstawiałem.
Już się pochwaliłem biskupowi,
że budowlańcem zostałem.
I to jakim!
Nie wiem,
co ja bym zrobił bez ciebie.
Mówię z serca. Jestem dumny,
że mogę być twoim przyjacielem.
No, to korzyść, radość obopólna.
Zawsze myślałem,
że w życiu najważniejsze jest brać.
Teraz...
No i co? Pójdę jeszcze
przy ołtarzu coś porobić.
STUKOT
To wielka sprawa.
Ten program chodzi na ich kanale
też w innych krajach.
Jeżeli dobrze wypadnę
w roli prowadzącej, wrócę do obiegu.
Nie musisz mi tego znów tłumaczyć.
- Zawiodłam cię, tak?
- Nie mnie.
- Dominika. Co z nim zrobimy?
- To tylko trzy miesiące.
Pamiętasz, co się ostatnio działo?
Teraz jest dużym chłopcem.
Ja go nie zostawiam gdzieś,
tylko z jego ojcem.
- Z najlepszym ojcem na świecie.
- Proszę cię. Nie musisz mi słodzić.
Chciałam ci o czymś powiedzieć.
Długo o tym myślałam.
Witam drużynę!
- Cześć.
- Cześć, synku.
- Coś się stało?
- No zgadnij.
- Jak zgadnę, dostanę dychę?
- Nie.
- Ale możemy się założyć.
- Okej.
Hm... Pokłóciliście się.
No, brawo, zgadłeś.
A o co?
Chcesz znowu wyjechać?
Ale obiecałaś!
Synku, posłuchaj mnie...
Synku, posłuchaj.
Ja bardzo długo o tym myślałam.
Jeżeli ty byś chciał,
to ja też bym chciała.
Nie teraz, tylko jak wrócę.
Ale myślę,
że to jest właściwy moment, żeby...
Żeby co?
Żeby wziąć ślub.
Może mi ktoś powtórzyć?
Mama mi się właśnie oświadczyła.
JACEK: To był impuls.
Wewnętrzne pytanie:
"A co ty, Jacku, w Roku Miłosierdzia
zrobisz dla innych?".
To znak Opatrzności,
że po latach
spotkałem dawnego kolegę,
Janusza Nowakowskiego.
W nim też tkwiła chęć
podzielenia się życiem z innymi.
Chodź, Janusz.
Gdyby nie jego zaangażowanie,
nic by z przytułku dla ubogich
nie wyszło.
OKLASKI
A teraz poproszę
Jego Ekscelencję księdza biskupa
o poświęcenie naszego
Domu Zagubionego Pielgrzyma.
Kochani, to wielki dzień
w życiu naszej wspólnoty.
Wprawdzie straciłem na chwilę
swojego asystenta,
ale za to zyskałem
pomocnika ubogich i zagubionych.
Niech wszyscy mieszkańcy tego domu
odnajdą w nim
wewnętrzny spokój i radość ducha.
Dobry Boże, bądź łaskaw.
Właściwie jesteśmy gotowi,
żeby przyjąć pierwszych mieszkańców.
Pięknie. Materac twardy taki.
Sam bym taki chciał.
A tam są łazienki
i zejście do jadalni i kaplicy.
Te drzwi właśnie sam wstawiałem.
- Sam wybierałeś?
- Też.
Eleganckie!
KRZYKI
Nic się nie stało?
Przepraszam.
Zdaje się, że coś popsułem.
Ale to trzeba naprawić,
bo ktoś sobie krzywdę zrobi.
Zaraz... Zaraz to zrobimy.
Wiesz co?
Dobrze, że nie będę tu mieszkał,
bo wszystko bym popsuł.
Może ja... księdza biskupa...
- Do kaplicy zapraszam.
- Schody też sam budowałeś?
- Bardzo ci dziękuję.
- Przyjemność po mojej stronie.
Jak wyście wpadli na siebie
z księdzem Jackiem?
Przypadek. Siedziałem za granicą,
w tamtym roku wróciłem.
Odwiedziłem rodzinne strony
i wpadłem na niego.
- Dzieci, rodzinę masz?
- Nie wyszło.
ŚMIECH PLUSKWY
Tak jak u mnie.
Tak to jest, jak się zadaje
z nieodpowiednimi ludźmi.
Wiem coś o tym.
Myślę, że moglibyśmy
pogadać o paru tematach.
Może kiedyś.
Pluskwa, zostaw to.
Czekamy na gości.
Ksiądz Jacek pokazuje każdą śrubę,
którą udało mu się wkręcić.
To jeszcze z godzina.
Proszę bardzo. Już goście uciekają.
Czyli co, nie przyjmiesz mnie,
bo się na mnie obraziłeś?
Bo jestem gorszy,
bo nie zasługuję na twoje pałace?
Musisz wytrzeźwieć.
Takie mamy zasady.
Oczywiście, oczywiście, oczywiście.
Gadasz jak moja matka,
tylko kiecki nie masz.
Dam ci coś do zjedzenia.
Przyjdź, jak będziesz trzeźwy.
Pomożesz przy remoncie.
Wiesz, co jest najgorsze?
Wiesz?
Że mnie nie rozpoznałeś.
Swojego starego kumpla.
- Chodź.
- Wal się.
Teraz nadchodzi
prawdziwa lekcja pokory.
To moja katecheza na stare lata.
Obawia się ksiądz
gości w noclegowni?
Nigdy nie pracowałem z ludźmi.
Ksiądz biskup to też człowiek.
Dla mnie jest jak ojciec.
Ale kazał mi radzić sobie samemu.
Z pomocą ludzi i Boga
wszystko się ułoży.
Na pewno.
BRZĘK SZKŁA
Co się stało?
Byliśmy w jadalni.
Ktoś obrzucił kaplicę kamieniami.
Jedna szyba poszła. Żadna strata.
- Rozpoznałeś go?
- Chyba się domyślam.
Trzeba dzwonić na policję.
Nie trzeba.
To miejscowy pijaczek Marian.
Naciąga mnie pod sklepem.
Dzisiaj go wyprosiłem,
bo był pod wpływem.
Właśnie takich sytuacji
się obawiałem.
To się zdarza.
Wytrzeźwieje,
to przyjdzie i przeprosi.
To właściwe podejście.
Ja będę leciał, panowie.
Gdyby coś trzeba było,
to jestem do dyspozycji.
Dzięki. Dzięki, bracie.
Z Panem Bogiem.
Z Bogiem.
Dobrej nocy.
Dobranoc.
To chyba musi być coś ważnego?
Tak rano w ogóle?
Wyjeżdżam za granicę.
Chcieliśmy z księdzem porozmawiać.
Pan inspektor jest smutny.
Nie. Zamyślony.
Jestem. Przepraszam,
ale pierwszy piątek dzisiaj.
Dużo ludzi do spowiedzi.
Natalio, zrobisz herbaty?
Przepraszamy, że tak nagle.
Nie ma za co.
Co was sprowadza?
Daria wyjeżdża na dłużej...
MOŻEJKO ODCHRZĄKUJE
To może ja powiem.
Orest dwa lata temu
mi się oświadczył.
Prawie zapomniałem.
NERWOWY ŚMIECH MOŻEJKI
A ja nie.
Długo to trwało,
ale w końcu zdecydowałam się.
Postanowiliśmy,
że należałoby coś z tym zrobić.
Gratuluję! Ja się bardzo cieszę.
Wfontiale.
Nauki przedmałżeńskie...
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Nie ma sprawy.
Tak?
Wyślij tam operacyjnych.
Będę za pół godziny.
Muszę wrócić na komendę.
Co się stało?
Zabójstwo.
Muszę zastąpić kolegów.
Ksiądz to rozumie.
Znaleźli tego Janusza ze schroniska.
Wygląda, że to napad.
Ale przecież
to nie może być prawda.
Co się stało?
Nie znamy szczegółów.
Może ja pojadę z panem?
Może trzeba księdzu Jackowi pomóc.
Kochanie, zadzwonię później.
Został uderzony w głowę
tępokrawędzistym narzędziem.
Pozostały ślady.
Ale co, pała?
Raczej mniejszy przedmiot.
- Reszta po sekcji.
- Dobrze.
- A godzina zgonu?
- Około 2.00, 3.00.
Ale to precyzyjnie ustalę.
Jak będę miał konkrety, daję znać.
Cześć.
Dzięki.
Szukamy śladów.
Są świadkowie?
Nocowało tu trzech mężczyzn.
O 8.00 zaczęli ocieplać budynek.
Jeden z nich go znalazł.
A ksiądz Jacek?
Jest w kaplicy.
Pójdę do niego.
Marczak. Dobra, kończymy oględziny.
Musimy przesłuchać mieszkańców,
księdza Jacka i sąsiadów.
Ksiądz Jacek mówił,
że wczoraj był tu pijaczek Marian.
Awanturował się,
bo Janusz nie chciał go przyjąć.
To dawać go.
Gibal go namierza.
Daj znać.
Dobra.
Wczoraj, kiedy stąd wychodziłem,
jeszcze pracował przy tym krzyżu.
Skończył go w nocy, powiesił.
Był zdolnym człowiekiem.
Kto to mógł zrobić? Po co?
Policja to wyjaśni.
My musimy żyć mimo wszystko.
Musimy żyć i pracować,
żeby jego marzenie
spełniło się do końca.
- Cyrano?
- Taki facet z długim nosem.
Dlatego tak wino nazwali.
Bo dobre wino nosem pił, jak słoń,
a potem pisał wiersze
do zakochanej kobiety.
Może być, bo człowiek, jak wypije,
to podobno właśnie pisać może.
- Takie wiersze albo inne takie.
- No tak, jasne.
Dzień dobry, panie Marianie.
Marian, gdzie ci się tak śpieszy?
Panie Waldku,
niech pan też już wraca do domu.
Jak ksiądz nie znajdzie kogoś
za Janusza, to ja go zastąpię.
Ma pan swoje życie. Ja nie mogę.
Mam prośbę:
niech ksiądz mi nie układa życia.
Przepraszam, ale...
Wie pan... Ja po prostu...
Nie wiem, jak panu dziękować.
Ja sobie po prostu
nie mogę znaleźć miejsca.
Nie ma sprawy.
Stało się, będzie dobrze.
Do jutra rano.
- Szczęść Boże.
- Szczęść.
- Dzień dobry.
- Dobry.
Co potrzeba?
Podobno można się tu przespać, umyć.
A wy skąd?
Ogólnie ze świata.
Wczoraj tam, dzisiaj tu.
Ogólnie?
ŚMIECH PLUSKWY
Dobra, pomyślę.
Zaniosę graty i zaraz wracam.
- Cześć!
- Co się stało?
Zastałem księdza Jacka?
Złapaliśmy tego Mariana.
Zawijał się do siebie.
To pojadę do niego.
Nie widział tu sierżant
takich dwóch zgubionych?
Takich to nie.
Trzymaj się.
Co? Za niski standard?
Człowiek w nerwach
takie rzeczy mówi, że strach.
Jak rozgniewana matka krzyczy,
że zabije dziecko, to zabije?
- Filozof z pana.
- W typie sokratejskim.
Co pan ma na myśli?
Też nie skończyłem szkoły.
No i miłość do wina.
Wróćmy do meritum.
Według świadków odgrażał się pan
Januszowi Nowakowskiemu.
Dajcie mi pięć minut.
Wkurzę was i wam też puszczą nerwy.
On mnie nie poznał.
A chodziliśmy do jednej szkoły.
Dlatego obrzucił pan
kaplicę kamieniami?
Spytam nieśmiało: a macie świadków?
Rozpoznajecie go?
Ja go znam z Sandomierza.
To nie jest groźny człowiek.
Taki... oryginał.
Co prawda mam wrażenie, że to on
wybiegał wtedy z przytułku.
- A ksiądz?
- To działo się tak szybko.
Nie potrafię powiedzieć.
Przyznał się do czegoś?
Trwa przesłuchanie.
To nasz jedyny podejrzany.
Ale działamy dalej.
Z mojej strony to wszystko.
Jedna rzecz jeszcze.
Kiedy będziecie mogli zwłoki wydać?
Chcemy przygotować pogrzeb.
To decyzja prokuratora.
Czekamy na wyniki sekcji.
Szukamy też jego rodziny.
Nie mówił o bliskich.
Nie możemy ich zawiadomić.
Też to sprawdzamy.
Jak coś będziemy mieli, przekażemy.
Proszę wybaczyć.
Jasne, oczywiście.
Naprawdę nikt go nie odwiedzał?
Sam też nigdzie nie jeździł.
MOŻEJKO: Przepraszam...
Tak?
To zły moment,
ale nie daje mi to spokoju.
Chodzi o te nauki przedmałżeńskie.
Niech się pan nie denerwuje.
To będzie normalna rozmowa.
Będzie dużo młodych ludzi,
ale to chyba nie problem.
Nie. Ale to się wszystko kończy
takim zaliczeniem?
Nie, to nie jest
kurs na prawo jazdy.
Coś tam człowiek wie,
ale nie do końca.
Proszę się nie denerwować.
Wszystko będzie dobrze.
Dziękuję.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Dobry wieczór.
Witam.
Ale dzisiaj dzieje się!
Chwila relaksu się należy.
Nie, ja tylko na momencik.
Herbatę pan wypije?
Nie.
Czarną kawkę bym poprosił.
Zrobię!
Mam bombę.
Tak?
Janusz miał nieźle za skórą.
Niedawno wyszedł z więzienia.
Waldek tak podejrzewał.
Musimy z nim porozmawiać.
Mogli się lepiej poznać
przy remoncie.
Janusz odbywał wyrok w Austrii.
Dostał osiem lat
za napad na jubilera.
Co pan powie?
Łup na 200-300 tysięcy.
Zrobił to z braćmi Bednarskimi.
Wjechali samochodem do jubilera,
rozbili witrynę, wzięli biżuterię.
Po dwóch miesiącach ich złapali,
bez łupu.
Mimo dowodów
do niczego się nie przyznali.
Zwalali winę na siebie wzajemnie.
Biżuterię gdzieś ukryli.
Janusz po powrocie do Polski
zapadł się pod ziemię.
Nawet dla najbliższych.
Miał rodzinę?
Mieszkał z konkubiną i pasierbem.
To taki porządny człowiek
- wydawałoby się - a bandyta.
To było kilka lat temu.
Może w więzieniu się zmienił.
Mamy jeszcze sekcję zwłok.
Co wykazała?
Cios w skroń.
Ale wcześniej ogłuszono go od tyłu.
I najprawdopodobniej pobito.
Podejrzewa pan dawnych wspólników?
Bierzemy to pod uwagę, szukamy ich.
A słyszał pan o tej drugiej bombie?
O najstarszym kawalerze
w Sandomierzu.
Powiem pani, że obawia się
nauk przedmałżeńskich.
Rozmawialiśmy już o tym.
Wie ksiądz, jak to jest.
Biały gołąbek z młodymi
w jednej ławce?
Trzeba mu będzie
indywidualne nauki zrobić.
Proszę, bo się jeszcze spłoszy.
Smacznego.
Dziękuję bardzo.
Kawka przepyszna.
Tak?
- Szkiełko?
- Nie no...
Diamencik.
Chcesz go sprzedać? Dobrze zapłacę.
To moje szczęście.
A szczęścia się nie sprzedaje.
ŚMIEJE SIĘ
Jakby co, pamiętaj, że nie oszukam.
JACEK: Szczęść Boże.
- To pan?
- Wypuścili mnie. Ja go nie zabiłem.
Owszem, pokłóciliśmy się.
To znaczy ja się wkurw...
Wkurzyłem.
Dlatego...
obrzuciłem dom kamieniami.
Chciałem za to przeprosić.
Ot, człowiek po alkoholu.
On to przewidział.
Wiem, że przeprosiny
niewiele znaczą.
Chciałem odpracować szkodę.
Po jego wyjściu z więzienia
widzieliście się tylko raz?
Jeździłam do niego całe lata.
Jak siedział, widywałam go często.
Mamo, powiedzmy wprost: odbiło mu.
Nie wolno ci tak mówić.
To był dobry człowiek.
Ale zmienił się.
Czyli po waszej ostatniej wizycie,
już na wolności, zniknął?
Odezwał się trzy tygodnie temu.
Myślałam,
że bracia Bednarscy dorwali go.
Ci bracia kontaktowali się z panią?
Nachodzili.
Mówię wam, że to oni.
Myśleli, że uciekł z ich łupem.
Mógł to zrobić?
To był skromny glazurnik.
Całe lata na robocie w Niemczech.
Na co by mu były takie pieniądze?
A ostatnio dzwonił w jakiej sprawie?
Z tęsknoty chyba.
Chciał się zobaczyć.
Powiedział,
że znalazł dla siebie miejsce,
tutaj w Sandomierzu.
Miałam przyjechać za dwa tygodnie.
Tydzień temu miałam przyjechać.
Ale mama ma prawie 90 lat,
opiekunka musiała wyjechać.
Musiałam zostać.
Nic pani nie powiedział?
Jak żyje, co robi? Nic?
To znaczy... Jak przyjechał
z Austrii, po więzieniu,
mówił, że gryzie go sumienie.
Myślałam, że o tym chce porozmawiać.
To był porządny człowiek.
Lubił go pan?
Był lepszy niż jego rodzony ojciec.
Jak wracał z Niemiec,
przywoził ubranka, zabawki.
Miał w sobie taką pamięć o innych.
Był dobrym budowlańcem.
Umiał też zorganizować sponsorów.
Spod ziemi
wyciągał zawsze jakieś pieniądze.
A to jest właśnie ten krzyż.
Pół roku go robił.
Skończył dzień przed śmiercią.
Przepiękny. Taki talent miał...
- Marek!
- Syn wyszedł.
- Zawołać go?
- Nie.
Ja bym bardzo chciała
mieć zdjęcie przy tym krzyżu.
Był ksiądz dla niego ostatnim
tak bliskim człowiekiem. Proszę.
- Ja mam.
- To ja zrobię. Dobrze.
Masz portrety Bednarskich?
Dałem barmance,
żeby pokazała obsłudze.
Nieprofesjonalne. Kawę zamówiłeś?
Dwie.
Choroba, drugi dzień włóczymy się.
Możejko kazał ich szukać,
a nie ma poszlak, że tu byli.
Konkubina zeznała, że go szukali.
Może znaleźli i...
Dzień dobry.
Bardzo proszę.
Dziękuję bardzo.
Proszę.
Koleżanka widziała tych dwóch.
To pani ich rozpoznała?
Tak, jedli u nas dwa razy.
Kiedy?
Jakoś w ostatnich dniach.
Zawsze im coś nie smakowało.
Grymaśnych się pamięta. Mówili,
że lepiej karmią w więzieniu.
Kiedy dokładnie to było?
Muszę sprawdzić w grafiku.
Może pani to zrobić? To ważne.
- Dobrze.
- Dziękujemy.
Będzie trzeba przeprosić Możejkę.
Za co?
Jak nie chcesz, zrobię to za ciebie.
Chcesz się podlizać?
Dobra, nic nie mówiłem.
Dostawał ksiądz
regularnie od niego duże pieniądze.
Z zestawienia wynika,
że to mogło być nawet 200 tysięcy.
Nie dziwiła księdza ta hojność?
W ogóle.
Pewnie byłem naiwny.
Ale ja po prostu ufam ludziom.
Według księdza to możliwe,
że te pieniądze pochodziły z łupu,
z napadu na jubilera?
W tej sytuacji nie wykluczam.
Historia zna takie przypadki.
Ilu fundatorów kościołów
było wcześniej zwykłymi bandytami?
Ale jednak jakaś obudzona skrucha
pchała ich do dobrych dzieł.
Ale z punktu widzenia jubilera
warto by zwrócić to, co ukradziono.
Przecież nie sprzedam
położonego ocieplenia.
- Co się stało?
- Trzeba na pana Pluskwę poczekać.
Tu jest występ
i nie wiem, czy mam go nakrywać.
PLUSKWA: Jestem.
Widzę, że robota się posuwa.
Przed zimą powinniście zdążyć.
Wątpię.
Nie mamy już środków.
Wciąż myślę o Januszu
i jego tajemnicy.
Nie umiem sobie tego
w głowie ułożyć.
Myślę, że pod koniec życia
stanął po jasnej stronie.
Oby ksiądz miał rację.
Przykładasz i do samego końca.
Po kolei.
MARIAN: Do końca?
- Tak.
Mateusz, mogę cię prosić na chwilę?
Jasne.
Przepraszam.
Kazałem im czekać.
Jak wróciłem, zmyli się.
Jeżeli to oni zabili Janusza,
to oprócz poszlaki
nic na nich nie mamy.
Dociśniecie ich i pękną.
Akurat oni nie pękali
podczas śledztwa po napadzie.
Odsiedzieli swój wyrok.
Słusznie.
Pytanie: co robili
w miejscu przestępstwa?
Pewnie szukali łupu.
Co proponujesz?
Musimy ich obserwować.
I to z bliska.
- Mam robić za szpicla?
- To nie wchodzi w grę.
Szefie, ja się do tego nie nadaję.
Chodź tutaj.
No, już, już.
To jest bez sensu.
Nie byłeś w schronisku.
Nikt cię tam nie rozpozna.
Miał wyglądać jak kloszard.
To skrzyżowanie idioty
ze strachem na wróble.
Właśnie.
Witek, Witek! Czekaj, czekaj.
Dziękuję.
Zamknij oczy.
Dobrze, dobrze. Masz być brudny.
- Odpychający.
- Ja tak nie umiem.
A przyjechałeś tutaj
z taką plamą na płaszczu!
Była malutka,
ale zacząłem ją czyścić...
Teraz też musisz zacząć trzeć.
Antek, wiarygodność
to jest podstawa.
Niech się podniszczy.
I zasuwaj do schroniska.
Chodź, chodź. O, daj.
A, Antek! Chodź, wróć.
Jeżeli zauważysz coś ważnego,
od razu dawaj znać.
Czekamy w pogotowiu.
A, jeszcze!
Szefie...
No, chodź.
Jak mnie wyrzucili ze szkoły,
na pomocnika pilarza poszedłem.
Wracam z roboty, a mamusia
z tatusiem bez przytomności leżą.
Normalnie bez przytomności!
Oj, niegrzeczni byli, tak.
Dobrego przykładu
synusiowi nie dawali.
Wziąłem piłę i pociąłem im łóżko!
ŚMIECH DZIUBAKA
- Ty niebezpieczny jesteś.
- Niebezpieczny?
Po prostu ludzi nie lubię.
Weź się za robotę,
a nie tylko gadasz.
PLUSKWA GWIŻDŻE
Dobra.
Fajrant. Trzeba coś zjeść.
- Robimy dziś jeszcze?
- Masz coś do roboty?
- Na dziewczynki chcą skoczyć!
- Zazdrościsz?
Proszę: jak się człowiek umyje,
to od niego czar i blask bije.
ŚMIECH PLUSKWY
Panowie, już jest zupa.
W końcu. Ja już bym
wilka z kopytami wciągnął.
Ten policjant długo u nas będzie?
CICHO: Nie teraz!
CICHO: To chodźmy na obiad.
DZWONI TELEFON
Aspirant Nocul, słucham.
Jak to?
Dobra, wiem, co robić.
Bednarscy...
Wyczuli Dziubaka?
Zero-jeden do dwa i trzy podległych.
Bednarscy się urwali,
więc wzmóżcie obserwację.
Szlag by to trafił!
To co robimy?
Nic, porozmawiamy z nimi.
Nie mam zamiaru.
Zero-dwa, Bednarscy uciekają!
Zero-dwa, Bednarscy
skręcili w bramę przy komendzie.
Gdybym wiedział,
że się wam tak na komendę śpieszy,
tobyśmy za wami nie ganiali.
Tam jest wejście.
Śmiało. I grzecznie.
BEDNARSKI:
Mieliśmy się z nim spotkać.
Sam się do nas odezwał.
Sprawdźcie na komórce brata.
Szukaliście go kilka miesięcy.
W końcu to kumpel.
Posadzili nas za niewinność.
Wypadało pogadać.
Jeśli za niewinność,
to gdzie jest łup?
Nie było łupu.
Jubiler sam to zgarnął,
a nas wrobił.
ŚMIECH MOŻEJKI
Nie, nie, to się nie trzyma kupy.
Jeśli Janusz został zamordowany,
to po co się tu kręciliście?
Okej, okej.
Podejrzewaliśmy, że Janusz
dogadał się z tym jubilerem.
Dobra.
Powtórzymy jeszcze raz to pytanie.
Zabiliście Janusza,
on wam nic nie powiedział.
Po co węszyliście dalej?
To ja jeszcze raz odpowiem.
Nie mamy nic wspólnego
z zabójstwem Janusza.
Po co mielibyśmy go zabijać?
Co nam po trupie?
Czego byśmy się
od niego dowiedzieli? Nic!
My jesteśmy ostatnimi,
którym zależało na jego śmierci.
JACEK Z ODDALI: Na pomoc! Ludzie!
MARIAN: Na pomoc!
Dzwońcie po karetkę!
Miałem mieć dyżur, ale odpuściłem.
Nie wiedziałeś,
że ktoś poluje na księdza Jacka.
Zabrakło mi intuicji.
Instynktu. Starzeję się.
Miał szczęście. Ma tylko
lekkie wstrząśnienie mózgu.
Pan mnie zastąpił.
Nic więcej nie mogę dodać.
Jest nadzieja,
że nie będzie komplikacji.
Muszę wracać.
DZWONI TELEFON
- Zapamiętał go?
- Nie.
Ale jak dochodził do przytułku,
zobaczył światło.
Ksiądz biskup. Przepraszam.
Szczęść Boże.
Ma lekkie wstrząśnienie mózgu.
- Światło?
- Musimy wszystkich przesłuchać.
Późno jest. Odwiozę was.
Żadnych śladów włamania.
Nawet nie były otwierane.
Mogło mu się przewidzieć.
Albo ktoś wstał i włączył światło.
Tak też mogło być.
Antek, skończyłeś?
Tak.
Rozmawiałem ze wszystkimi.
Spali do momentu
krzyku księdza Jacka i Mariana.
Marian mówił coś o napastniku?
Jest tylko pewien, że facet był
w kominiarce i miał ciemne auto.
I że napastnik próbował
wciągnąć księdza do auta.
Próba uprowadzenia.
Albo chciał wyciągnąć informację,
gdzie jest łup Janusza.
Na to wygląda.
Znowu jesteśmy w lesie!
Bednarscy siedzą,
Marian uratował życie księdzu.
- Bednarscy działają z kimś trzecim.
- Nie. Widziano ich zawsze we dwóch.
A ta żona czy kochanka?
Napastnikiem jest ta sama osoba.
Dokładnie.
Lekarz po obdukcji księdza Jacka
stwierdził na ciele
silne wybroczyny.
Pewnie po kastecie.
Janusz miał podobne rany.
Czekajcie!
Yyy...
To było...
Bam!
Mamy to.
Chciałam go pochować
w naszym mieście,
ale skoro tutaj znalazł bliskich...
Będzie pani mogła
spocząć obok niego.
Mogłabym porozmawiać
z księdzem Jackiem?
Ksiądz Jacek jest w szpitalu.
Był napad na niego.
To straszne. Co się stało?
Według policji zrobiła to osoba,
która zabiła Janusza.
To Bednarscy! Mówiłam policji.
Raz chcieli napaść Marka,
ale on dał im radę.
To nie oni.
Mają bardzo mocne alibi.
Wcześniej zostali aresztowani.
To kto?
Policja będzie chciała
z panią na ten temat porozmawiać.
Co on ci nagadał?
Musimy pojechać na komendę.
Chcą z nami... Z tobą porozmawiać.
W nosie ich mam.
Zrobiłeś to?
O co ci chodzi?
- Zabiłeś Janusza?
- Jaka ty jesteś głupia!
- Pytam, czy go zabiłeś!
- Zwariowałaś?
SYGNAŁ RADIOWOZU
Dzień dobry. Pan Marek Cietrzew?
Nie masz nic do powiedzenia?
Przyznaj się, będzie ci lżej.
Całe lata oszukiwał nas.
Znaczy - matkę.
Ona, głupia, dawała się.
Wierzyła mu.
Czekała.
Wysyłała mu jakieś paczki. Jeździła.
Janusz, Januszek. Biedactwo.
Byłeś zazdrosny?
Kiedy wyszedł, znów jej uciekł.
Ona zaczęła pić.
Całe życie zmarnowała na tego typa.
Zrozumiałem, że wykiwał
nie tylko ją, ale też Bednarskich.
Postanowiłem do niego pojechać.
Zagadać,
żeby może jakoś wrócił do niej.
Żeby jej jakoś wynagrodził te lata.
Ten kretyn
potraktował mnie jak gówniarza.
Głupek. Myślał,
że cały świat może wykiwać.
- Ksiądz Jacek co ci zrobił?
- Mógł wiedzieć, gdzie on to ukrył.
Nie chciałem go zabić.
Chciałem go wywieźć
i zmusić do mówienia.
Stawiał się, to go uderzyłem.
Zostaną ci przedstawione zarzuty
w sprawie zabójstwa!
I usiłowania zabójstwa.
Musimy jechać.
Spóźnisz się na samolot.
- Orest...
- Co?
- Z nią zawsze tak jest.
- No ale...
Ale piękna!
- Podobam się wam?
MOŻEJKO: Cudowna!
- Jesteś jak...
- Jak kwiatek.
Jak kwiatek jakiś.
Tylko myślałem, że tym się zajmiemy
po twoim powrocie.
Chciałam teraz,
żebyś wiedział, że się nie wykręcę.
- Podoba ci się?
- Bardzo.
To dobrze,
bo musisz za nią zapłacić.
Chyba nie jest tania.
Boże! Przecież jest późno!
Dlaczego nic nie mówicie?
Ja z tobą wybiorę garnitur.
- Naprawdę? Chcesz?
- Możejko, ty nie masz gustu.
Jak do tego doszedłeś?
Analiza i intuicja.
Musimy to zatrzymać.
Poinformujemy o tym
kolegów z zagranicy.
Oczywiście. To wszystko
powinno wrócić do właściciela.
Miałem nadzieję,
że to nie będzie prawda.
Nie mogę pojąć,
że złodziej nawrócił się,
ale nie potrafił
oddać tego, co ukradł.
Może dojrzewał do tej decyzji.
Wszyscy upadamy i nawracamy się.
Kto wie, co by zrobił, gdyby żył?
Dlaczego ukrył to w krzyżu?
Wiedział, że tu będzie bezpieczne.
Miał problem.
Nie umieliśmy mu pomóc.
A może pomoglibyśmy,
gdyby wciąż żył.
Może pod wpływem księdza
zwróciłby to wszystko.
Teraz jest w godniejszych,
miłosiernych rękach.
PLUSKWA: Pojedli?
Trzeba rusztowanie przesunąć.
Nie będziemy ocieplać do końca?
Ranty zabezpieczymy,
żeby nie zwiało.
Hajcu nie ma.
Słuchajcie! To jest cud!
Jak sprzątałem ołtarz po mszy,
zobaczcie, co znalazłem.
Naiwnie myślałem, że to Janusz.
Że z nieba nam pomaga.
Że to cud,
że będą pieniądze na ocieplenie.
Musieliśmy to przeoczyć
podczas przeszukania.
Musimy zabezpieczyć.
Proszę.
Policja nie wierzy w cuda?
Z urzędu się tym nie zajmujemy.
Naprawdę?
DZIUBAK: Jeszcze ja coś powiem.
Zapomnielibyśmy!
Policja austriacka
poinformowała nas,
że dla znalazcy łupu
wyznaczono nagrodę.
Chyba będzie wam się należała.
ŚMIECHY
To jednak cud!
Gratuluję.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc