No, panowie!
Jesteśmy gdzie? W Płocku.
Dzisiaj krótki odpoczynek.
Jutro trening, pojutrze
bronimy tytułu na strzelnicy.
Ksiądz ma dla nas niespodziankę.
Nie ja - siostra Leokadia.
Zrewanżuje się panom za to,
że mnie podrzuciliście.
To chodźcie. A gdzie jest Mietek?
Miałem straszny sen.
Sprawa nie do rozwiązania.
Dla pana nie ma takich spraw.
Są, są.
Musiałem sam siebie przesłuchać.
Sprytny przestępca
i przebiegły policjant.
Zapraszam, zapraszam.
Zachował się jeszcze jeden
tak cenny relikwiarz z tego okresu.
Ten trafił do klasztoru w XVII wieku
z rąk fundatorki opactwa.
Ta wystawa doszła do skutku
dzięki siostrom benedyktynkom
z Sierpca,
które pokazały najcenniejsze
pamiątki ze swoich zbiorów.
LEOKADIA: To był nasz obowiązek.
SZEPTEM: Antek, co ty robisz?
Przynosisz nam wstyd!
Sprawdzam ich system ochrony.
Czujniki ruchu źle umieszczono.
Oczywiście.
Stoimy w martwym punkcie.
Jakby zjechać na linie spod sufitu,
alarm się nie włączy.
A potem stąd do gabloty.
ALARM
Nie jest wyłączone
podczas zwiedzania?
Chciał pan wyjść?
Wyjście jest z drugiej strony.
Wejście było zamknięte.
Chciał pan wejść
przez pokój konserwatora?
Było ciemno,
nie zauważyłem wywieszki.
Panowie, co się stało?
Dzień dobry, inspektor Możejko.
To jest mój podwładny.
- Gdzie on wszedł?
- Na zaplecze. I włączył się alarm.
Zatrzymamy go na 48.
Za pomylenie drogi?
Pani Basiu, jak wpuszczacie kogoś
poza godzinami,
to uważajcie na gości.
Nawet policjantów.
Dobrze, dziękuję bardzo,
przepraszam za kłopot.
Nie przejmuj się,
wszystko się jakoś ułoży.
- Głupio mi po prostu.
- Kawał ci opowiem.
Dinozaur pyta mamę:
"Czy trafię do nieba?".
"Trafisz do muzeum".
ŚMIECHY
Straszny suchar.
Czy nauka Kościoła
wypowiadała się na temat dinozaurów?
Owszem. Ale to temat
na osobną rozmowę.
Zasadniczo Kościół zajmuje się
człowiekiem i zbawieniem.
Niektórzy koledzy
to bardziej dinozaury.
A nimi też warto by się zająć.
Wsiadaj, Dziubak, wsiadaj.
MARCZAK: Puścisz mnie? Dzięki.
WESOŁY OKRZYK
Bardzo pyszne.
Smacznego, panowie.
Dziękujemy.
Siostra Leokadia
nocuje w sąsiednim klasztorze.
Idę do niej na degustację nalewki.
Może panowie się przyłączą?
Z PEŁNYMI USTAMI: Nie wiem.
Wycieczka była ciekawa.
Ale powoli łóżeczko mnie wzywa.
A koledzy?
Nie, ja padam z nóg.
No, może jeszcze partyjka bilarda.
No, najwyżej jedna. I spać.
To nie namawiam. Miłego wieczoru.
Do zobaczenia jutro.
Wyciągnąłem dla księdza
rower hotelowy.
Nie, ja się przejdę.
Po nalewce to będzie lepsze.
Niech ksiądz uważa na siebie!
Zjedz tatarka,
żebyś miał siłę utrzymać kij.
Wszystko w porządku?
Chyba tak.
Przepraszam.
Przepraszam bardzo, moja wina.
Z autem nie miałby pan szans.
Chyba nie.
Ostrożniej polecam.
Tak.
Nic się księdzu nie stało?
Nie.
Ważne, że pan jest cały.
W czepku urodzony jestem.
Wszystkiego dobrego. I ostrożnie!
Dobrze!
- Nie mogę zasnąć.
- To poobserwuj Dziubaka.
- Z kim on gra?
- Ze sobą.
Już jestem, przepraszam.
Pańskie uderzenie teraz?
- Siwy dym! Rewelacyjne uderzenie!
- Miałem szczęście.
Może rewanż?
Nie, dziękuję, na mnie już pora.
SENNIE: Ja też odpadam.
Dam fory!
Będę grał jedną ręką.
Możemy zagrać na drobniaki.
Dobranoc panom.
Dobranoc.
KOBIETA: Ratunku!
To gdzieś na górze.
KOBIETA: Na pomoc!
Wezwijcie pomoc!
Nie żyje, szefie.
Boże, on chyba jeszcze żył,
jak go znalazłam.
Facet leżał, myśleliśmy, że zawał,
ale ma ranę z tyłu głowy.
Tu są ślady. Zabierzmy stąd ludzi.
Został zaatakowany
między tymi dwoma pokojami.
Potem uciekł na klatkę.
Proszę wrócić do pokojów,
nie utrudniać nam.
- Ostrożnie, tu są ślady.
- Proszę niczego nie dotykać.
- Proszę nie dotykać!
- Tak jest.
Dzień dobry, jeszcze się nie znamy.
Młodszy inspektor Ludwik Wrona.
- To policyjna wycieczka?
- Tak.
- Młodszy inspektor Możejko.
- Sierżant Gibalski.
Denat miał obrażenia
w okolicy potylicznej.
Niestety musimy
wszystkich przesłuchać.
Mam taką prośbę.
Pomożecie nam?
- Jasne.
- Oczywiście.
- Cały czas jesteśmy na służbie.
- Zaczniemy od was.
- Panie inspektorze!
- Za 15 minut w restauracji.
Mogę na chwilę?
Czemu chciała pani pójść do domu
przeciwpożarowym wyjściem?
Wychodzi na parking. Jest krócej.
KOBIETA SZLOCHA
Drzwi z zewnątrz zatrzaskują się.
Ale z tej strony można wyjść.
Dziękujemy. Nasi ludzie
zawiozą panią na komendę.
Może pani sobie
jeszcze coś przypomni.
Dawaj sandomierskich.
Proszę, zapraszam.
- Zamkniecie za sobą drzwi?
WRONA: Proszę.
Proszę bardzo, panowie. Siadajcie.
Musimy jakoś przez to przebrnąć.
Co robiliście w chwili
odnalezienia doktora Bastygi?
Czyli wiecie, kto to był?
Szef delegatury
krajowego konserwatora zabytków.
To ważna osoba.
Spędziliśmy wieczór tutaj,
grając w bilard.
Ja przysypiałem na fotelu.
- Wszyscy byliście tutaj wieczorem?
- Tak.
Przepraszam. Ja byłem w pokoju,
próbowałem zasnąć.
Potem zszedłem na dół.
Rzeczywiście, tak było.
Po co przyjechał tu doktor Bastyga?
To my prowadzimy dochodzenie.
Jasne. Ale wiecie już,
który pokój odwiedził?
A pan wie?
Podobno pan spał przy bilardzie.
Nie twierdzę, że wiem.
Ale to ważne.
Pierwsi byliśmy
na miejscu zabójstwa.
Skąd pan wie, że to było zabójstwo?
Też jestem gliniarzem.
Proszę mówić, co pan zauważył.
WRONA: No!
- Szefie, już kończę.
- Pan otworzy swój pokój.
- To śmieszne.
- Panie Nowak!
- Dobrze, proszę.
- Pan Marczak otworzy swój, dobrze?
- Tak.
- Wyluzuj, to rutyna.
- Uwaga!
Proszę, proszę.
WRONA: Pozwoli pan,
że wejdę pierwszy.
- Przypadkowo spotkał pan denata?
- Tak.
Proszę niczego nie dotykać.
Jasne, oczywiście.
Ja bym pod łóżkiem sprawdził.
Przepraszam!
Łazienka!
Jakaś straszna historia.
Spotkałem tego człowieka,
jak szedłem do sióstr.
Poznał go ksiądz?
Wie pan... Domyśliłem się.
Jak wracałem,
ekipa pogrzebowa wynosiła ciało.
Obsługa powiedziała,
że zostawił rower.
- Nie, to nie...
- Prosiłem, żeby nie dotykać!
- To pańskie?
- Nie.
Długosz, do mnie!
- Może... Może jednak przez to?
- Dziękuję.
MOŻEJKO: Co to jest?
Zawieszka z relikwiarza z muzeum.
Skąd to się tu wzięło?
Nie mam pojęcia.
Ktoś mi to podrzucił.
Długosz. Dzwoń do muzeum.
Prawdopodobnie była kradzież.
- Szefie, jesteśmy.
- Tylko dwóch?
A potrzeba więcej?
Okej, szanowni państwo.
Jest późna godzina,
a właściwie wczesna.
Na razie nie możecie państwo
opuszczać miasta.
Rano muszę wracać.
Jestem w delegacji.
Nikt nie może opuścić miasta.
- No, jako pierwszy - pan Dolny.
- Mogę być ja pierwszy?
- Pan Dolny, właściciel hotelu.
- To ja.
Proszę bardzo. Proszę.
Pojadę z nimi na komendę.
Policjant zamieszany
w sprawę o morderstwo? To skandal!
Co z zawodami?
Bez Marczaka nie mamy szans.
Spróbujcie nawiązać kontakt
z miejscowymi.
Tak jest.
Dobra, panowie.
Jak któryś na coś wpadnie,
daje znać.
Okej?
Robi się.
Już wiecie wszystko?
Takie wieści się szybko rozchodzą.
Tak, tak, rozumiem.
Rano? To znaczy o której?
Dobrze.
Z Bastygą
współpracowaliśmy trzy lata.
Namówił nas
na inwentaryzację skarbca.
Tutaj zapraszam.
Proszę opuścić to miejsce.
Razem z księdzem
zostaliśmy tu zaproszeni.
Jak to? Pan jest księdzem?
Siostra Leokadia to potwierdzi.
Jesteśmy tu na jej prośbę.
Chyba możemy zaczynać.
Zapraszam wszystkich.
Możemy stwierdzić jednoznacznie,
że to kopia.
Czyli zawieszka z hotelu
jest autentyczna.
Tak mu ufaliśmy.
To był człowiek oddany sztuce.
- Co pan tu robi?
- Czekam na mojego podwładnego.
Co pan by zrobił na moim miejscu?
Za chwilę
rozpocznie się przesłuchanie.
Oskarżycie go o zabójstwo
bez dowodów?
Znamy się na swojej robocie.
No i co?
Nie chcą mnie wpuścić do Marczaka.
Jest świadek,
że Bastyga po przyjeździe do hotelu
pytał o Marczaka.
Jakieś dowody, narzędzie zbrodni?
Nie wierzę w winę Marczaka.
Ale fakty świadczą przeciwko niemu.
Poszlaki.
Wszystko może okazać się
zbiegiem okoliczności.
Twierdzi pan, że ofiara,
Błażej Bastyga,
był pana dawnym kolegą.
Tak.
Ale spotkaliśmy się przypadkowo.
Nie mogłem zasnąć,
wyszedłem, wpadłem na niego.
Na chwilę weszliśmy do pokoju.
To nieprawda. Bastyga,
jak wchodził do hotelu, szukał pana.
- I co z tego?
- To spotkanie nie było przypadkowe.
Skąd Bastyga wiedział,
że pan tu będzie?
Sprawdźcie mój telefon.
Nie kontaktowaliśmy się!
Nie umawialiśmy się.
A incydent w muzeum?
Zatrzymano pana na zapleczu.
Akurat pod pokojem Bastygi.
WRONA: Pan się plącze.
Zszedł pan na dół
po zabójstwie Bastygi.
Spotkanie nie było przypadkowe.
No i zawieszka w pana pokoju.
To wszystko to jest
zbieg okoliczności.
- Chwila!
- Co jest?
Siostra zabitego.
Chcę porozmawiać z szefem!
Dlaczego nikt nie chce mi...
Marian?
Co ty tu robisz?
Państwo się znają?
Ja... przyjechałem
na zawody strzeleckie.
SZLOCH KOBIETY
- Aniu...
- Zostaw mnie!
Inspektorze,
pan nie może brać w tym udziału!
- Chcę się zobaczyć z podwładnym.
- Wyproszę pana z budynku.
Roman, zapanuj nad tym.
No...
Od kiedy się znacie?
Chodziliśmy ze sobą. Marian...
Znaczy - Marczak...
- Naprawdę muszę o tym opowiadać?
- Niestety tak.
Powiedzmy - byliśmy parą.
Były jakieś obietnice...
Wtedy...
On się zawinął.
- Zerwał z panią?
- Nie.
Po prostu zniknął.
Ja się załamałam.
Mój brat to widział i był wściekły.
Powiedział, że go dorwie i zabije.
Ale to było tyle lat temu...
Zawieszka, świad...
Zawieszka, świadek.
Bastyga szukał Marczaka.
Siostra Bastygi
podsunie motyw zabójstwa.
Jako gliniarz powiem,
że oskarżenie Marczaka ma sens.
Nie dajmy się zwariować.
To tylko poszlaki.
Ale mocne. I układają się w całość.
Inspektorze, prokurator zgodził się
na pański udział przesłuchaniu.
Zaraz zaczynamy. Zapraszam.
Można?
Pan zostawi, jasne.
- Proszę.
- Dziękuję.
Nie mam nic wspólnego
z zabójstwem Bastygi.
To przypadkowe spotkanie!
Niech pan się uspokoi.
Niech pan usiądzie!
Szefie, może szef coś powie?
Może szef za mnie poręczyć?
Nigdy nie nawaliłem.
- W życiu nie złapałem mandatu!
- Spokojnie.
Panie prokuratorze,
przebieg służby Marczaka
i jego życie prywatne
są bez zarzutu.
Tak, oczywiście.
Mam jednak wątpliwości.
Skąd Bastyga wiedział,
że Marczak jest w hotelu?
Przyszedł go odwiedzić.
To sprzeczne
z zeznaniami pana Marczaka,
który twierdzi, że to było
ich pierwsze spotkanie od lat.
Panie Marczak.
Jak to jest możliwe?
Jak pogodzić te wersje?
Dobrze, spójrzmy na inną kwestię.
Anna Bastyga
była kilka lat temu pana narzeczoną.
Jaką narzeczoną?
Chodziliśmy ze sobą.
Obiecywał jej pan coś?
Mężczyzna opowiada kobiecie
różne rzeczy.
Czasem niemądre.
I potem tego żałuje.
Swoim zniknięciem pan ją ośmieszył.
- Przedstawiła mnie rodzinie jako...
- Właśnie.
Podobno jej brat odgrażał się,
że pana zabije. To prawda?
Człowiek w złości
nie panuje nad sobą.
Miał do mnie pretensje.
Na korytarzu od tego zaczął.
Ale to wszystko.
- Na pewno?
- Na pewno!
Przepraszam.
Naprawdę...
powiedziałem już wszystko.
Nie, Marczak miał może za sobą
nieudane romanse,
ale zabójstwo w afekcie?
Przez Marczaka? To jakiś kosmos!
No.
Pozostaje kwestia
zabytkowej przywieszki.
Handel skradzionymi zabytkami
- absurd.
Wniosek jest prosty.
Sami zacznijcie działać.
Trzeba zacząć
od sprawdzenia wszystkich gości.
Wrona już to zrobił.
Może niedokładnie.
No właśnie.
Ale kto nam udostępni dane?
To bardzo proste.
To masz, za optymizm.
- Chciałem bawarkę.
- Dobra.
Ale powiedz, co wymyśliłeś.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Czym mogę służyć?
Koledzy w restauracji
chcą przełożyć jutrzejsze śniadanie.
Już do nich idę.
Czy ja mógłbym zajrzeć do Internetu?
Mój laptop zrywa połączenie,
a muszę sprawdzić pocztę.
Oczywiście. Proszę.
- Udało się?
- Tak, wszystko w porządku.
- Dziękuję.
- Proszę.
SZEPTEM: Masz?
Pokaż.
Całkiem sprytnie.
Wyślę nazwiska
chłopakom z Sandomierza.
Masz namiary na pokojówkę?
Miałeś się z nią umówić.
Urody ona takiej nienachalnej...
Ale czego nie robi się dla sprawy.
DZWONI DO DRZWI
Pan w jakiej sprawie?
Ksiądz Mateusz.
Jestem znajomym pana Marczaka.
Wybaczy ksiądz. Ja już nie mam siły.
Skąd ksiądz ma mój adres?
Siostra Leokadia panią zna.
Może jutro.
Po tym wszystkim... Rozumie ksiądz.
OJCIEC MATEUSZ WZDYCHA
Proszę zaczekać!
Czego ksiądz ode mnie oczekuje?
Wszystko zeznałam.
Rozumiem, co pani czuje. Naprawdę.
Ale chodzi też o innego człowieka.
Broni ksiądz kogoś,
kto mnie zawiódł i zranił.
Uważa pani, że pan Marian
mógłby zabić pani brata?
To jest akurat bzdurą.
Znam go dobrze.
Każdy, tylko nie Marian.
Właśnie. A policja uważa inaczej.
Więc są idiotami.
Może pani jeszcze raz
złożyć zeznania?
Oczywiście, ale...
KOBIETA SZLOCHA
Bardzo pani współczuję, naprawdę.
Bardzo kochaliśmy się z bratem.
PUKANIE DO DRZWI
Co?
Paruzel dzwonił. Mamy coś.
No to gadaj.
Nie.
Za dziesięć minut odprawa u Możejki.
Wiesz, która jest godzina?
Nie mam czasu na fontie.
Czułem, że coś tu nie gra. Czułem!
Zaraz mnie rozniesie.
Dziubak, baczność!
Mów, czego się dowiedziałeś.
Nowak, z którym grałem w bilard,
to znany antykwariusz.
I karany. Za handel
kradzionymi dziełami sztuki.
To może być przypadek.
Poza tym cały wieczór graliście.
Zaraz, on wychodził.
Chyba do toalety.
Ostatni raz, kiedy wrócił Marczak.
Ale jak miejscowi
mogli się nie zorientować?
Powiemy o tym wszystkim Wronie.
Zobaczymy, co on na to.
Ale ja tak nie zasnę.
Kujmy żelazo, póki gorące.
To spocznij.
Wydrukuję dokumenty
i będę czekał na dole.
Aspirancie, odmaszerować!
Tak jest.
Dobrej nocy, inspektorze.
Przepraszam.
A tu chyba był taki uchwyt, prawda?
Po zabójstwie jeszcze tu był.
Masz chusteczkę?
Ja mam chusteczkę.
Proszę.
To może być krew.
Co się mogło stać z tym popychaczem?
Wie pan... Nie mam pojęcia.
Może ktoś ukradł? Tylko po co?
Mam nadzieję, że się dowiemy.
Księdzu dziękuję za pomoc.
Proszę.
Dobranoc.
Pewnie sprawdziliście tego Nowaka.
Macie komplet informacji.
Jego paserstwo zostało poruszone
w czasie przesłuchań gości?
Długosz, pytanie do ciebie.
Prawdę mówiąc,
nie przypominam sobie.
Zawiesił nam się system.
Mieliśmy masę pracy.
Mogło nam to umknąć.
A żarna? Krwi też nie zauważyliście?
Przepraszam, że się wtrącam,
ale nam to też umknęło.
To spostrzegawczość
księdza Mateusza.
Jesteśmy do waszej dyspozycji.
Do widzenia.
Dziękujemy bardzo.
Zapraszamy ponownie.
Do zobaczenia.
SYGNAŁ RADIOWOZU
DŁUGOSZ: Pan Nowak?
- Tak.
- Zapraszam z nami.
- Wszystko powiedziałem.
Zapraszamy do radiowozu.
- Mamy tylko kilka pytań.
- Dobrze.
Zdajecie sobie sprawę,
że wasz wywód jest niedorzeczny?
Nie macie poszlak,
a chcecie mnie z tym powiązać.
Handlował pan
kradzionymi dziełami sztuki.
Mój błąd. Uwierzyłem paserowi.
Wyrok był niski,
obecnie jest bliski zatarcia.
Czemu zatrzymał się pan
w tym hotelu?
- Znalazłem go w Internecie.
- A...
NOWAK: Ja jestem w delegacji,
jadę do Torunia.
Chciałem odpocząć.
DZWONI TELEFON
Mogę odebrać?
To ostatnie pytanie.
Skąd w aparacie zamordowanego
kilkanaście połączeń do pana?
Rozumiem, to jest... zaskakujące.
- Ale da się to prosto wyjaśnić.
- Czekamy na te wyjaśnienia.
Dociśniemy go. Prokurator wystąpi
o tymczasowe aresztowanie.
Chciałem podziękować.
To też wasz sukces.
Bez was...
Nareszcie na wolności.
Zacząłem troszeczkę
tracić głowę i pękać.
Panowie, przepraszam za kłopot.
No, na mnie już czas.
Widzimy się u prokuratora.
Cześć.
Mieliśmy moment zwątpienia.
Wydawało się, że kręcisz.
- Strasznie mi głupio.
- Już dajmy spokój.
Chłopak już wycierpiał swoje.
- Kobiet nie należy krzywdzić.
- Wiem.
Co z zawodami strzeleckimi?
Nic. Musimy jechać złożyć zeznania.
Chcę podziękować Ani Bastydze.
Uzupełniła zeznania.
Podziękuj Dziubakowi.
Wpadł na pomysł z listą gości.
No a my?
Zadzwonimy po chłopaków i księdza.
Może coś wymyślą na uspokojenie.
Tylko nie muzeum.
Na muzeum mnie nie namówicie.
Nie, nie muzeum!
GIBALSKI: Ostrożnie,
żeby w głowę nie uderzyć.
151, 152, 153...
Przestań liczyć,
bo mnie krew zaleje.
Można po cichu?
Na ilu stanąłem?
Zejdź mi z oczu.
To muszę jeszcze raz.
CICHO: 154, 155, 156, 157...
DZWONY KOŚCIELNE
No i co? Pięknie, prawda?
Pięknie.
Warto czasem z oddali popatrzeć,
żeby dystansu nabrać.
Widzę, że ksiądz z rana
bardzo refleksyjny.
ŚMIEJE SIĘ
Nowak twierdzi, że pierwszy raz
miał się z Bastygą spotkać?
Dokładnie, ale to naiwne tłumaczenie
zaskoczonego przestępcy.
Myśli ksiądz, że to nie on?
Nie wykluczam tego.
Nie, nie, nie wierzę.
Ale dlaczego?
On ma mocne alibi.
Niemal cały czas grał w bilard.
No i po co miałby go zabijać?
Nie ma powodu.
Chyba że dał pieniądze na medalion
i nie dostał go.
Ale jeśli nie dał pieniędzy,
po co go zabijał?
166 schodów.
Dwie szóstki, czyli symbolika.
W przewodniku się nie mylili.
Ale widok!
Co tam, panowie?
Mietek, nie uwierzysz.
Ksiądz twierdzi,
że to nie Nowak zabił Bastygę.
Zaraz, ja niczego takiego
nie twierdzę.
Ale to mało prawdopodobne.
Dlaczego?
Nowak nie próbował
odsunąć od siebie podejrzenia.
Zabójca w takiej sytuacji
tworzy fikcyjne alibi.
Jeżeli nie on, to kto?
Nie Nowak, nie Marczak.
Nie Możejko,
nie Gibalski, nie Dziubak.
Czyli...
Antek, jak cię zrzucę z tej wieży,
ciekawe, do ilu policzysz.
KRZYK DZIUBAKA
Według księdza
właściciel hotelu skłamał,
że po wejściu do hotelu
Bastyga pytał o Marczaka?
To możliwe. Mógł chcieć
skierować uwagę na pana Mariana.
Tak, tylko jaki miałby interes Dolny
w zabójstwie Bastygi?
Nie mamy motywu.
No i narzędzia.
Krew znaleziona na żarnach
należała do Bastygi.
Prawdopodobnie
został zamordowany tym trzonkiem.
Szukamy go.
A co wiecie o Dolnym?
Od 20 lat mieszka tutaj.
Miał kilka sklepów.
Potem kupił hotel.
Skończył liceum plastyczne
w Częstochowie.
To liceum ma specjalizację
jubilersko-złotniczą.
Musimy natychmiast to sprawdzić.
To trudna sprawa.
Trzeba znaleźć motyw albo dowód.
Dowód. Ta sprawa
nie obroni się w poszlakach.
Chyba że Dolny popełnił jakiś błąd.
Najważniejszy jest błąd.
Mam propozycję.
Zrobiliśmy dobry uczynek.
Jedźmy na strzelnicę zobaczyć,
kto teraz jest mistrzem.
Jeżeli oryginały podrabiał Dolny,
to tu jest miejsce na błąd.
Ale czy był taki nierozsądny?
Był pewny siebie.
Wszystko w waszych rękach.
Obym się nie mylił.
Pomyłki popychają nas ku prawdzie.
Tylko ludzi inteligentnych.
Czepiasz się mnie.
Ja? Dobre sobie.
Panowie!
Są ślady, ale niewyraźne.
Ciężko będzie.
Tak? Aha.
Dobrze. Dobra, dziękuję.
Mamy narzędzie zbrodni.
Znaleźliście popychacz od żaren?
Tak.
Zapraszam.
Usłyszałem krzyki,
pobiegłem na górę.
Widzieli mnie policjanci.
To samo pan mówił po zabójstwie.
Ma pan przekonujące alibi.
Trudno się przyczepić.
Ale nasz kolega ma kilka pytań.
- Proszę, inspektorze.
- Proszę siedzieć.
Lubi pan filmy kryminalne?
No... niespecjalnie.
Ale kilka pan widział, prawda?
W tych najlepszych filmach
przestępstwo jest prawie idealne.
Ale okazuje się, że przestępca
popełnił błąd. Tak jak pan.
Pan wie, gdzie pan popełnił błąd?
Nie mam z tym nic wspólnego.
- Nie rozumiem pytania.
- Już tłumaczę.
Na tej fałszywej zawieszce
znaleźliśmy pana odciski palców.
Jak pan to wytłumaczy?
Poznaje pan? Popychacz do żaren.
Pracownica widziała,
jak pan to wyrzucał do śmieci.
Znaleźliśmy to na wysypisku.
Co prawda to drewno,
ale ktoś je kiedyś polakierował.
I znaleźliśmy odciski palców.
Zgadnie pan czyje?
To on. On mnie namówił.
A potem szantażował.
Nadal czuję wkurzenie,
jak postąpiłeś z Anką.
- Mogłeś to normalnie załatwić.
- Głupio mi.
No tak. Głupotę wtedy zrobiłeś.
Ona ma ułożone życie.
Nie pojawiaj się.
- Nie mąć jej w głowie.
- Jasne.
Jak ci się odwidzi, pożałujesz.
Nawet nie będzie wiedziała,
że tu jestem.
- Cześć.
- Masz pieniądze?
- Gdzie zawieszka?
Nie taka była umowa.
Miało być pół na pół.
- Myślisz, że znajdziesz kupca?
- Już znalazłem.
- To szantaż jest?
- To są moje pieniądze.
- Cześć!
- Czekaj!
Bez was byśmy
nie rozwiązali tej historii.
Dla księdza bym parafię znalazł.
ŚMIECHY
Najtrudniejsza moja sprawa.
U nas też dużo roboty.
Ale może kiedyś wpadniemy.
- Zapraszamy do nas.
- Dziękuję.
Do zobaczenia
na zawodach strzeleckich.
Który z nas
najszybciej prowadzi? Ja!
- Już się nam nie śpieszy.
- Dawaj.
STRZAŁY
- Kiepska forma. Dołek wykańcza.
- Spokojnie, niech podliczą.
Teraz ceremonia wręczenia nagród
dla najlepszych drużyn.
Zdobywcy trzeciego miejsca
- zespół z Kielc!
OKLASKI
Drugie miejsce - zespół z Krosna!
Prosimy policjantów z Krosna.
Pierwsze miejsce - zespół z...
Sandomierza!
WESOŁE OKRZYKI
O wręczenie nagród
prosimy kierownika szkolenia.
Dziękuję.
Nieźle. Ale w innych sprawach
musieliśmy ich podszkolić.
Słyszałem. Ale wy ich czy oni was?
Powiem nie wprost, ale na temat:
przyjaciół poznaje się w biedzie.
Czy ja mogę mikrofon? Dziękuję.
Chciałbym do nas zaprosić
kierownika drużyny
i trenera mentalnego.
- Nas wołają?
DZIUBAK: Zapraszamy!
Trener mentalny?
Dziubak wie, o czym mówi.
Gratuluję.
Gratuluję, inspektorze.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc