- Proszę uważać.
- Przepraszam.
- Zrobi sobie pani krzywdę.
- Dziękuję.
Znowu jakiś wariat grasuje?
Nie, biegnę, bo zamykają pralnię,
a muszę odebrać sukienkę na ślub.
- Ale... nie pani ślub?
- Nie. Koleżanki.
Aha.
To... mogę mieć nadzieję.
Ale subtelne!
Kupiłem ostatnio sporo cukru.
Mogę pani pożyczyć.
Zapamiętam.
- To do zobaczenia.
- Do widzenia.
Nie widziałaś mojej sutanny?
Nie mogę jej nigdzie znaleźć.
Wzięłam do cerowania.
Mól zrobił z niej szwedzki stół.
Też stworzenie boże, musi jeść.
Chyba był na diecie,
bo dziurki malutkie.
Uprasowałam księdzu drugą.
Świetnie.
Myślałem, że będę musiał
mszę odprawiać po cywilnemu.
Msza to by jeszcze uszła.
Ale jutro jest ślub.
To co - ornat też mole zjadły?
O matko... Muszę sprawdzić.
Może te małe dziurki
to z przeżarcia.
Kiedy obiad?
Jak się uporam z najeźdźcą.
Kto nas najechał?
Mole.
Prędzej czy później
doczekamy się obiadu.
Lecę po Elizę.
Nie, nie, nie.
- Nie możesz troszeczkę się spóźnić?
- Nie mogę.
Puszczaj, wariacie.
Chcesz papryczkę?
ŚMIECH KOBIETY
DZWONEK DO DRZWI
Nie stój, dziecko, w przejściu.
Nie będziemy się przepychać.
Syneńku, witam cię.
Kochany, przynieś walizki
z samochodu, dobrze?
- Walizki?
- Tak.
- A co?
Jutro nie będzie waszego ślubu?
Babcia, ale macie
15 minut od Sandomierza.
- Mama martwiła się, że będą korki.
- Ślub jest o 15.00.
W jednym pokoju
śpi świadkowa Amelki.
To niech śpi w hotelu,
jak reszta gości spoza miasta.
Rodzina jest najważniejsza.
- To moja przyjaciółka.
- Jestem matką pana młodego.
Po prostu nie uprzedziliście nas.
Ty chcesz matkę wypędzić?
Nie, po prostu
nie mamy tu warunków za bardzo.
Jutro od południa
tu będzie kupa ludzi, masa ludzi.
Fryzjerka,
kosmetyczka, makijażystka...
To bardzo dobrze,
bo ja zapomniałam lokówek.
NERWOWE ŚMIECHY
Wiecie co? Zdejmijcie palta.
Kawa, herbata? Tata?
- Kawa.
- Herbata.
- Porozmawiamy później.
- Chodź, mama.
Uważaj.
- Wiedziałeś, że będą?
- Jestem zaskoczony.
Co teraz?
Z moją mamą nikt nie wygrał.
A babcia ma słabe serce.
Ja cię pytam, co zrobimy z Elizą.
Wynajmiemy jej pokój w hotelu.
Przyjedzie do nas na weekend.
Chodziło o to,
że teraz ma być z nami.
Wiem, że to ważne dla ciebie.
Ale nie wygonimy moich rodziców.
- Jutro jest nasz ślub.
- Wiem.
- Wszystko jest nie tak.
- Nie, wszystko jest dobrze.
- To lekkie zawirowanie.
Wszystko jest dobrze, skarbie.
- O Boże!
- Co?
Spóźnię się na PKS. O Boże!
Zostawiasz mnie?
Dzięki, że ze mną podjechałeś.
Prawie nie zdążyłam jej odebrać.
Pierwszy raz robisz coś
na ostatnią chwilę.
Denerwuję się na ślubach.
Wszyscy mi współczują
staropanieństwa.
Podaj im statystyki rozwodowe.
DZIUBAK: I po przerwie.
SYRENA RADIOWOZU
Nie zatrzymała się pani na stopie.
Zwolniłam, ale nikt nie jechał.
- Amelia!
- Ewa, cześć!
Cześć.
Właśnie tłumaczę,
że tylko delikatnie
nagięłam przepisy.
Przepisów się przestrzega
albo się je łamie.
- Antek poważnie to traktuje.
- Miło mi.
Amelia, moja przyjaciółka.
Mandacik i tak musimy wypisać.
Nie dałoby się tym razem
wyjątkowo tylko pouczenie?
Muszę odebrać Elizę z autobusu.
- Uściskaj ją ode mnie.
- Jeśli dotrę.
Amelia jutro ma ślub.
Odpuśćmy jej
w ramach prezentu ślubnego.
- Antek!
- Wyjątkowo - pouczenie.
Dziękuję bardzo.
Dziękuję i widzimy się jutro.
- Amelia, znaki drogowe.
- Tak.
Do widzenia.
- Przepraszam, że czekałaś.
- Nic się nie stało.
Rodzina Janusza zwaliła nam się
na głowę bez uprzedzenia.
Wrzucam to do tyłu.
Cześć, kochana.
Przepraszam, że tak wyszło.
Wiem, że ci ciężko
po tej sytuacji z Karolem.
Już o nim nie myślę.
Nie zagaduj mnie, leć do domu.
- Nie będzie ci tu smutno?
- Nie.
- Wpadnij na kolację.
- Zjem w hotelu.
- Do Ewy zadzwoń.
- Spotykam się z nią jutro.
Okej.
- Nie spóźnijcie się.
- No coś ty!
- Fryzjerka przychodzi na 12.00.
- Będziemy.
Dzień dobry, mam rezerwację.
Na nazwisko "Eliza Kania".
Zły dzień?
183 złe dni. Jeszcze raz to samo.
Dziękuję.
- Przepraszam, mogę się dosiąść?
- Oczywiście.
Martini poproszę.
Jest pani tutaj sama?
Facet, który miał tu siedzieć,
stwierdził,
że ma ciekawsze rzeczy do roboty.
- Kiepska randka?
- Nie, nie.
Narzeczony szuja.
Zwiał ze swoją asystentką.
Jako gatunek nie mamy dobrej opinii.
Sami na nią pracujecie.
Ma pani rację.
- Jeszcze to samo.
- Ja dziękuję.
Jutro rano muszę wcześnie wstać.
To dla mnie martini.
Żona nie tęskni za panem?
Żona zwiała ze swoim terapeutą.
Jej strata.
Stefan, noga!
Noga!
Kiedyś znajdziesz dzika
i pożałujesz, że go szukałeś.
Co tam masz?
Jezus Maria.
- Dobrze.
- Stefan ją znalazł.
- Można się z nim skontaktować?
- Mój owczarek.
Pies?
Widziała pani tu kogoś?
Nie. Gdyby byli tu ludzie,
nie puszczałabym go luzem.
No dobrze.
Potrzebuję pani dowodu.
- Cześć.
- Co wiadomo?
- Kobieta około trzydziestki.
Przyczyna śmierci:
uduszenie spowodowane zagardleniem.
Siniaki na górnej części ud
i otarcia naskórka.
Tkanka pod paznokciami.
Została zgwałcona?
Na to wygląda.
Czas zgonu: 2.00-3.00 w nocy.
Nie zginęła tutaj.
Ciało przemieszczono.
Czyli czekamy na raport.
Paruzel, masz coś?
- Tylko to.
- Co to jest?
- Znalazłem w kieszeni.
- Papierek po cukierku z hotelu.
- Jakieś inne ślady?
- W dole tylko liście z ziemią.
Trzeba wszystko przesiać.
- Świadek coś zauważył?
- Nic szczególnego.
Weź Gibalskiego.
Szukajcie śladów spodów obuwia.
Jakoś ją tu przyniósł.
- Tak jest.
- Do roboty.
Witam księdza.
Co się stało?
Znaleźliśmy ciało kobiety.
Wiecie, kto to?
Jeszcze nie.
Ksiądz widział coś podejrzanego?
Nie, nic.
Dobra.
Wpadnę wieczorem, wszystko opowiem.
Dobra, do zobaczenia.
Oj, babcia Nowaków
jednak tym razem?
Nie, jest w świetnej formie.
Bo to jest
jej piąte ostatnie namaszczenie.
W tym miesiącu.
Tylko wtedy syn ją odwiedza.
Wracając, spotkałem policjantów.
Znaleźli ciało w lesie.
Było spokojnie i znowu coś.
WZDYCHA CIĘŻKO
To nasze ciepłe rzeczy?
Mole takie lubią.
O tej porze roku ja też.
Dzisiaj je przyduszę,
jutro to powyciągam.
Mało humanitarnie to brzmi.
W miłości i na wojnie
wszystko jest dozwolone.
Ciekawe, czy się tu zatrzymała.
Zaraz się wszystkiego dowiemy.
Eliza Kania.
Jej telefon nie odpowiada.
- Sprawdzę, który to pokój.
- Dziękuję.
Dwieście trzy.
Ale nie zdawała klucza.
KOBYLICKA: Cześć.
Ty nie na weselu?
Na 15.00 dopiero.
- Co tu robicie? Akcja od rana?
- Wiesz co...
Jakaś kobieta
znalazła tę dziewczynę w lesie.
Znaleźliśmy przy niej
papierek z logiem hotelu.
Ewa, Ewa!
Możemy dostać szklankę wody?
Dziękuję.
Dawno to było.
Zaczynałam wtedy pracę w policji.
Eliza z Amelią
wynajmowały mieszkanie obok mojego.
Często imprezowały,
jak to studentki.
Któregoś dnia poszłam je uciszyć.
One mnie przeprosiły,
poprosiły, żebym została.
Zaprzyjaźniłyśmy się.
SZLOCHA
Nie mogę uwierzyć, że...
MOŻEJKO: Już, już.
- Ona często bywała w Sandomierzu?
- Nie.
Miała jakichś krewnych?
- Kiedy ją widziałaś po raz ostatni?
- W zeszłą niedzielę.
Na wieczorze panieńskim Amelii.
To Amelia wczoraj
odebrała Elizę z PKS-u.
Musimy z nią pogadać.
Może ja bym rozpytała?
One były bardzo blisko.
Jak Amelia się dowie, odwoła ślub.
Zauważy, że nie ma świadka.
Może powiem,
że Eliza musiała wracać do Kielc.
A jeśli zabił ją ktoś z weselników?
Musimy ich przesłuchać.
Ja popytam gości.
Eliza w Sandomierzu
nie znała nikogo. Może kilka osób.
Jesteś za blisko tej sprawy.
Nie bierz udziału w śledztwie.
Może przydzieliłbyś Ewie
Dziubaka do pomocy?
- Proszę nie sprzątać tego pokoju.
- Już skończyłam.
Nie zauważyła pani w środku
czegoś dziwnego?
Owszem. Był błysk jak nigdy.
Po żadnym gościu.
Znalazłam kartę do pokoju.
Leżała na stole.
Miałam ją zanieść do recepcji.
- Jak skończę pracę.
- Dobrze.
- Coś się stało?
- Jest pani wolna.
Te śmieci są z tego piętra?
Zabezpieczymy je.
Dziękuję.
Dziękuję. Proszę.
Paruzel się ucieszy.
Mietek!
Idę.
Wyszła i zostawiła portfel.
Może się śpieszyła.
Zostawiła pieniądze, telefon,
kartę od pokoju, dokumenty?
Na korytarzu jest kamera.
Sprawdźmy monitoring.
Dobra.
Skleroza nie boli.
PUKANIE DO DRZWI
Dzień dobry.
DZIUBAK: Dzień dobry.
Wcześnie na szachy.
Nie, ja do pani.
Mam problem. Idę na wesele.
Jeden garnitur mi się skurczył,
a drugi - rozciągnął.
Zobaczmy to.
Witam. Pan nie zajmuje się
sprawą tej kobiety z lasu?
Ksiądz jak zwykle wszystko wie.
Wiem. Przejeżdżałem obok.
Ustaliliście tożsamość?
Niestety.
To koleżanka naszej Ewy.
Miała być świadkową na ślubie.
Pewnie Amelia i Janusz
odwołają ślub.
Ewunia nalegała,
żeby im nie mówić.
Po cichu rozpytamy gości.
Chcecie ich oszukać?
Ale w dobrej wierze.
Wybór mniejszego zła
to zawsze wybór zła.
Dlatego wybrałabym
tamtą drugą marynarkę.
Mniejsze zło
jest lepsze od większego.
Niech ksiądz nam pomoże.
To ważne dla Ewy.
Możecie na mnie liczyć.
DŹWIĘK MIGAWKI APARATU
Tu ma przy sobie torebkę.
Tak.
Teraz ujęcie z holu.
Dobrze, teraz z korytarza.
W korytarzach nie działają.
Nie ma odpowiedniego napięcia.
To łamie przepisy.
Niedługo położą kable.
Jeżeli ktoś jechał na piętro,
zobaczymy go w windzie.
Może szedł schodami.
To złapie go kamera z holu
albo przy wyjściu.
Nie da się opuścić budynku
niezauważonym.
Czy między 2.00 a 3.00 w nocy
ktoś wjeżdżał na to piętro?
To ten sam facet.
- Dobra. Potrzebujemy kopii nagrań.
– Zgram je.
Pójdziemy poszukać tego delikwenta.
Czy pani poznaje tego mężczyznę?
Meldowałam go wczoraj. Pokój 305.
Zapamiętała go pani?
Proponował mi wizytę w swoim pokoju.
Obleśny facet. A na palcu obrączka.
- Od dawna pani tu pracuje?
- Z pięć lat.
Co by pani zrobiła,
żeby wyjść niezauważona z hotelu?
Pan mnie podejrzewa
o jakieś niecne sprawki?
Nie, po prostu
pytam panią jako eksperta.
Nie da się. Chyba że panowie
zostaną porwani przez kosmitów.
- Dobrze, dziękuję.
- Do usług.
MOŻEJKO WZDYCHA
Spędził na jej piętrze pół godziny.
Nie wiemy, co robił.
Miał czas, żeby ją zabić.
Poza tym została zgwałcona.
Może podrywał ją w barze,
źle zniósł jej odrzucenie i...
A jak pozbył się ciała?
Nie wiem.
Pogadajmy z nim. Może znajdziemy
podstawy do zatrzymania.
O, jest.
PUKA DO DRZWI
Proszę otworzyć, policja!
- Inspektor Możejko.
- O co chodzi?
Poznaje pan tę kobietę?
Wczoraj rozmawialiśmy przy barze.
Później się nie widzieliście?
Wpadłem na pomysł, że ją znajdę
i namówię na drinka w jej pokoju.
- I co?
- Wiedziałem, że mieszka na piętrze.
Wjechałem, zawołałem ją po imieniu,
ale bez skutku.
- Był pan na piętrze pół godziny.
- Przysnąłem.
Czekałem, żeby otworzyła drzwi.
Byłem pijany.
W tym czasie ktoś ją zabił.
Gdybym kogoś zabił, wiedziałbym.
Jak pan wrócił do pokoju?
Nie pamiętam.
Skąd się wzięło to zadrapanie?
Mówię wam, że to nie ja.
Skąd ta pewność?
Niczego pan nie pamięta.
Dobrze. Jest pan zatrzymany.
Dajcie mi się ubrać.
- To nie będzie potrzebne.
- Ja jej nie zabiłem!
Przecież mówię...
Dobrze, dobrze.
Spokojnie. Wszystko wyjaśnimy.
Nie znamy miejsca zbrodni,
nie wiemy,
co się działo między 2.00 a 3.00.
Ale mamy nagrania z monitoringu.
Tak.
Wy pojedziecie do hotelu,
rozpytacie.
Eliza Kania poszła do pokoju o 2.00.
Ktoś ją zamordował
i teleportował do lasu.
Szubski spędził
na pierwszym piętrze pół godziny,
między 2.15 a 2.45.
- Ustalmy, co się wtedy działo.
- Tak jest.
Paruzel, zbierzesz ślady
w pokoju podejrzanego,
pokoju ofiary i innych gości.
Oddaj próbki DNA Szubskiego
do analizy i powiedz, że na wczoraj.
Mamy mało czasu.
Jeżeli się wszyscy rozjadą,
nie ustalimy, co się stało.
- Jakieś pytania?
- Brak.
Podoba mi się.
Jak widzisz,
my tu mamy lekką obsuwę.
- To moja przyjaciółka, Ewa.
- Miło mi.
A ta druga gdzie?
Ona musiała niestety...
wracać do Kielc.
Ale chyba na ślub wróci?
No właśnie Ewa mówi,
że zadzwoniła sąsiadka, że...
Zalało jej mieszkanie.
Wróci, jak wszystko załatwi.
Jak to? Tak bez słowa?
Nie, napisała do mnie wiadomość.
Nigdy nie zrozumiem tych młodych.
Jak tak można?
Eliza pół roku temu
sama miała mieć ślub.
Narzeczony ją zostawił.
- Bo nie umie się zachowywać.
- Babciu!
Przepraszam.
Drugą druhnę wybrałaś sensownie.
Nauczona doświadczeniem koleżanek
trzymam się kota.
- Bo to jest najlepszy przyjaciel.
- No właśnie.
Ale gdzie znaleźć świadka na gwałt?
Ja Elizy nie zastąpię,
ale mam wolne popołudnie...
- Ty byś chciała?
- Oczywiście, że tak.
Dziękuję ci.
Widziałem ją w barze.
- Coś się jej stało?
- Nie żyje.
- O której pan wrócił do pokoju?
- Koło 2.00. Nie pamiętam dokładnie.
- Widział pan tu kogoś?
- Nie.
- Słyszał pan coś?
- Jakiś kretyn wrzeszczał "Eliza!".
- To o nią chodziło?
- Być może.
Do tej pory pan był w pokoju?
O 6.00 zszedłem na parking.
Zabrałem walizkę do auta.
Wyjeżdżam po weselu.
Pracuję przy nagłośnieniu.
- To wczesna pora na pakowanie.
- Mało sypiam.
Muszę zbierać się do roboty.
Jasne, dziękuję bardzo.
PUKA
Dzień dobry.
Chciałbym pani zadać kilka pytań.
Mieszkała w pokoju obok.
Nie, naprawdę jej nie kojarzę.
- Coś jej się stało?
- Została zamordowana.
Jezus...
O której godzinie
pan wczoraj wrócił do pokoju?
Około północy.
Jestem prelegentem na konferencji.
Rano miałem wykład.
Słyszał pan coś podejrzanego?
W hotelach zawsze śpię ze stoperami.
Nawet bym nie słyszał bomby.
Przepraszam, że nie mogę pomóc.
No nic.
Dziękuję bardzo, do widzenia.
Biorąc pod uwagę okoliczności
- wolałbym nie.
Ja, Amelia...
Biorę ciebie za męża.
I ślubuję ci miłość...
DZWONI TELEFON
I uczciwość małżeńską.
I że cię nie opuszczę do śmierci.
Tak mi dopomóż, Panie Boże.
WIBROWANIE TELEFONU
I wszyscy święci.
Co Bóg złączył,
człowiek niech nie rozdziela.
To małżeństwo
ja powagą Kościoła błogosławię.
W imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego.
Może wyszła oknem?
Jej okna wychodzą z boku na skwer.
Po pijaku bawiła się w komandosa?
Tam jest dość wysoko.
Żywą czy martwą zarejestrowałaby
kamera przy wyjściu.
Nikt nie mógł wynieść ciała,
a sama nie wyszła.
I co, znalazłeś coś w hotelu?
Mam ślady materiału genetycznego
z pokoju zabitej. I to.
Co to jest?
Kalafonia.
Żywica.
Muzycy używają jej do smyczków.
Może to tam leżało od wieków.
Nie, kalafonia jest krucha.
Ktoś by ją rozgniótł
albo wciągnąłby ją odkurzacz.
Ktoś ją upuścił niedawno.
Może to Elizy Kani?
MOŻEJKO: Poczekajcie.
Jeżeli nawet gra na skrzypcach,
to ich tam nie było.
To może być ślad
zostawiony przez mordercę.
- Dobra robota.
- Dziękuję, szefie.
- Sprawdziłeś jej rejestr połączeń?
- Będzie jutro.
A media społecznościowe?
Szukam.
W porządku.
W porządku...
MOŻEJKO WZDYCHA CIĘŻKO
PIOSENKA:
Nie zabiorę cię tam.
Tam zbyt podły jest świat.
Z innej strony, inną drogą,
szukaj świata bez wad.
CICHA ROZMOWA DZIUBAKA I JANUSZA
Pani Amelia przeżywa
nieobecność przyjaciółki.
Pan ją dobrze znał?
Z opowieści Amelki.
W przelocie się widywaliśmy.
Teraz miała u nas nocować.
Ale rodzina się zwaliła.
Zarezerwowałem jej pokój.
Rezerwował pan pokój w hotelu?
Ktoś jeszcze wiedział,
gdzie ona będzie?
Amelka, Ewa, moi rodzice.
To nie jest tajemnica.
Teraz mi głupio. Gdyby z nami była,
może by nie wyjechała.
SZEPTEM: Chodź.
Przepraszam, obowiązek wzywa.
Antek, proszę księdza,
musimy porozmawiać.
KOBYLICKA: Chodźcie.
PIOSENKA:
Usłyszeć nocą ciepły szept.
I chciałbyś już, i chciałbyś tu
pozostać ze mną w nocy,
tak jak w dzień.
- O, witamy, szefie.
- Jak rozpytanie?
Wszyscy się boją,
że będą wzywani na świadków.
Trafił wam się jakiś skrzypek?
Paruzel znalazł
w pokoju Kani kalafonię.
Tego się używa do smyczków.
- Nie sprawdzaliśmy. Mamy wrócić?
- Nie, nie.
Dyrektor hotelu nam grozi,
że poskarży się, że nękamy gości.
- To jak znajdziemy winnego?
- Z pomocą Bożą.
Pomodlić się mogę.
Ale poczekajcie chwilę.
Przecież my znamy
specjalistę od boskich interwencji.
Kogo?
Co "kogo"?
Ciągle do niego latasz po rady.
Ja? Przecież...
Proszę cię, nie kryguj się.
Weź nagrania, akta.
Wyciągnij go z wesela.
Może podjadę po Ewę i Dziubaka?
Dobrze. Co trzy głowy, to nie jedna.
Ale Orest...
Oficjalnie do księdza?
Umówmy się tak: od następnej sprawy
będziesz chodził
na konsultacje w sekrecie.
Tak?
A jak to Janusz
i Amelia została żoną mordercy?
Nie wiemy, kto zabił.
Ale nie jest ksiądz pewny.
Widziałam minę księdza,
jak rozmawialiście.
Ewo, nie mamy motywu.
Ale znali się, tak?
Wiedział, gdzie ona jest.
Jest pani roztrzęsiona.
Trudno o jasny umysł.
W nerwach można powiedzieć za dużo.
Nakłamałam tyle,
że będę się palić w piekle.
Miała pani dobre intencje.
DZWONI TELEFON
Mietek. Muszę odebrać.
Halo? Macie coś nowego?
Ale numer! Na plebani? Możejko?
Nie, nic nie rozumiem.
Dobrze, jedziemy.
Musimy jechać.
Tu są notatki z rozpytania gości,
z przesłuchania Szubskiego.
A to jest wstępny raport z sekcji.
Czekamy na wyniki badań DNA
i materiału genetycznego z dywanu.
A tutaj mam pendrive'a
z materiałem z monitoringu.
Ale co ustaliliście?
Oprócz Szubskiego i obsługi
nie wchodziła z nikim w interakcje.
Na nagraniach
pojawia się do momentu,
kiedy wjeżdża na piętro o 2.00.
Potem jej nikt nie widział.
O 8.00 znaleziono ją w lesie.
Jak możemy się przydać?
W tych materiałach
jest klucz do rozwiązania zagadki.
Może nam się uda.
Jako drużyna od boskiej interwencji
mamy szanse.
Przyniosę komputer.
Przyda się.
Zapraszam na herbatę.
Zbiegł się w praniu ten koc czy co?
To weź inny.
Nie ma.
Reszta w zamrażarce.
Trzyma pani koce w zamrażalniku?
Mole wymrażam.
Terapia zimnem jest zdrowa.
Ja ich nie chcę uodpornić.
A, to przepraszam.
Niby normalny, a jak za mały.
DZIUBAK: To złudzenie optyczne.
Mietek jest duży,
więc koc wydaje się mały.
Pani Natalka niewielka...
Z całym szacunkiem.
Może pani przewinąć?
Dalej, dalej.
Tam nic nie ma.
Jeszcze. I teraz normalnie.
To, to, to...
CHRAPANIE NOCULA
ŚMIECH MATEUSZA
SZEPTEM: Przepraszamy.
Rosły mężczyzna
nie może przeciągnąć bagażu?
To walizka normalnych rozmiarów.
Czemu jest tak ciężka?
Macie linijkę?
PRZYTŁUMIONY GŁOS: Na blacie jest.
Mnie ktoś stąd wypuści? Duszę się.
Już cię wypuszczam.
Nie pomyśleliśmy,
że wywiózł ją w walizce.
Wydawała się za mała.
A to tylko złudzenie optyczne.
Przy tak wielkim mężczyźnie
walizka wydawała się za mała.
Wystarczy zmierzyć odległość
od jej brzegów do sufitu...
boku windy i podłogi.
A potem pomnożyć przez skalę.
- Zaraz cię uściskam.
- Nie protestowałbym.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
- To szef.
- Daj na głośnomówiący.
Przełączam na głośnomówiący.
MOŻEJKO: Jak mój zespół
do zadań specjalnych?
Chyba wiemy, jak ciało Elizy
znalazło się w lesie.
Zostało wywiezione w walizce.
To Tomasz Walewski.
Paruzel widział
w jego pokoju lutownicę.
Facet pewnie naprawia
sprzęt nagłaśniający.
Co ma piernik do wiatraka?
Kalafonii używa się
do zabezpieczenia metalu
w procesie lutowania.
MOŻEJKO: Spotkamy się na weselu.
- Bez odbioru.
- Dobra...
Chyba trzeba go obudzić.
Żal, tak pięknie śpi.
Nie, byłoby mu głupio,
gdyby przegapił aresztowanie.
Panie Mietku...
Basiu... Nie teraz...
Panie Mietku.
Musimy do hotelu jechać.
Co?!
Do hotelu musimy jechać.
Ale nie tu, nie tu.
Tam.
SYGNAŁ RADIOWOZU
- Pan Tomasz Walewski?
- Owszem.
Jest pan zatrzymany.
Proszę się odsunąć od auta.
Co wy tam chcecie znaleźć?
Co wy robicie?
To moje osobiste rzeczy!
PARUZEL: Szefie.
Coś mi się do niej wylało.
Aluminium dobrze reaguje
na hemoglobinę
ze śladów biologicznych.
Moja walizka,
moje ślady biologiczne.
Walizka pańska. Ten włos też?
To są wasze dowody?
Zgwałciłem, zamordowałem kobietę
i wywiozłem ją w walizce?
Kto powiedział,
że została zgwałcona?
On mi powiedział w hotelu.
W notatce z przesłuchania
nie pada taka informacja.
Jak mogłeś? Co ona ci zrobiła?
To jest wasz problem!
Jesteście miłe,
a jak facet połknie haczyk,
dostajecie fioła!
BARMANKA: Zły dzień?
183 złe dni.
Jeszcze raz to samo poproszę.
Dziękuję.
SZUBSKI: Mogę się przysiąść?
- Proszę.
Jak w damskich torebkach
tyle się mieści?
Dziękuję bardzo. Dobranoc.
Szybki drink w ramach znaleźnego?
- Muszę wcześnie wstać.
- Dosłownie pięć minut.
- Nie odpuszcza pan.
- Czasem warto zawalczyć.
Naprawdę dziękuję.
Nie mogę. Dobranoc.
KRZYKI ELIZY
Aresztujcie go.
Ręce!
Kochani, dajmy policji pracować.
Wróćcie na salę. Zimno jest.
Wróćcie na salę.
Aresztowali tego faceta,
co wam sprzęt podłączał.
- Co za nietakt! Goście się bawią.
- Co się stało?
Słyszałam, że policjanci mówili,
że on zabił dziewczynę w hotelu.
- Babcia to ma słuch!
- Pamiętaj o tym.
Ewa... Co się stało? Powiedz mi.
Przepraszam. Możesz na chwilę?
Powiedz mi, co się stało.
Amelka...
Ewa!
Proszę cię, powiedz mi,
dlaczego Eliza nie była na ślubie.
Skontaktowała się tylko z tobą.
Ona nie żyje, tak?
I ty mi pozwoliłaś się bawić?
Pozwoliłaś mi tańczyć?!
Myślałam, że to będzie
najlepsze rozwiązanie.
To źle myślałaś!
Pani Ewa doprowadziła
do schwytania sprawcy.
Ksiądz też wiedział?
Chcieliśmy
oszczędzić pani cierpienia.
Już nic nie mogliśmy
dla niej zrobić.
Jak możecie tak mówić?
Ja możecie w ogóle tak mówić?
Nie było dobrego wyjścia.
Pani Ewa chciała
oszczędzić pani cierpienia.
Chciała panią chronić.
To miał być twój piękny ślub.
Chciałam, żeby to był
twój najszczęśliwszy dzień.
Przepraszam cię, Amelko.
Kochanie, co się stało?
Kotku...
Już dobrze, spokojnie.
PŁACZ AMELII
Widziałem panią przez okno.
Ma pani cukier?
Kupił pan zapas.
Przepraszam. Wygląda pani,
jakby chciała porozmawiać.
Dzisiaj to raczej...
wolałabym pomilczeć.
Ja też potrafię to.
Tylko że ja milczę
wyłącznie z ludźmi, których znam.
- Poznajmy się.
- W ciszy?
W ciszy tego zrobić się nie da.
Dobranoc.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc