MUZYKA Z RADIA
Może podwieźć?
Nie zrobię krzywdy.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Dziękuję.
Zapraszam.
Dokąd?
Wracam do więzienia.
Dziękuję.
Nie ma za co.
Jak ma pani na imię?
Monika.
Może w czymś pomóc?
Naprawdę mogę pojechać autobusem.
Twoi znajomi mieszkają
daleko od przystanku.
Ja naprawdę chętnie się przejadę.
Jeśli tak - dziękuję.
Nie ma za co. Ja torbę zabiorę.
Ciekawe, co u Natalii.
Pewnie biega po Giewoncie.
Raczej w kawiarni na Krupówkach.
Wczoraj dzwoniła
i mówiła, że kiepska pogoda.
Szkoda. Jak się dało ją
na urlop namówić...
Co to takiego?
Mateusz, tam ktoś leży!
Zaraz zobaczymy.
Halo? Halo, proszę pani!
Halo, słyszy mnie pani?
Proszę pani!
Z TRUDEM: Mela...
Spokojnie.
Moja suczka.
Dzwonię po pogotowie.
Zajmiemy się nią. Mela, chodź.
Dobry piesek. Gdzie idziesz?
Halo?
Halo? Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Mela! O co ci chodzi?
Mela!
Boże...
Tam będzie pasowała polówka?
Przymierzymy.
Która z twoich koleżanek
będzie spała na kanapie?
A która na polówce?
Dogadają się.
Nigdy się nie pokłóciłyśmy.
Chyba tam będzie dobrze.
Ale przeżywasz tę wizytę.
Cieszę się.
Tyle lat ich nie widziałam.
Może Zosia się tu prześpi,
a panie w jej pokoju.
Ona będzie marudzić.
DZWONI TELEFON
Ksiądz.
Witam księdza.
Co takiego?
Potrącona? Gdzie?
Jakie zwłoki?
Zawiadomił ksiądz komendę.
Dobra, jadę.
Mietek! Mietek!
Basiu, kocham cię!
W jakim jest stanie?
Jest w szoku. Ale stan stabilny.
Proszę zabrać panią Lucynę,
niech sobie odpocznie.
Dobrze, z Panem Bogiem.
Ten furgon potrącił tę kobietę.
Są ślady na masce. Kierowca zbiegł.
Tam są zwłoki. Chodź, pokażę ci.
Nie uwierzysz.
Facet oberwał kulkę w pierś.
- Wiemy coś o nim?
- Tak. Marek Jarosz.
Urodzony 3 grudnia 1970.
Zamieszkały w Sandomierzu.
Jakiś Jarosz ma firmę pod miastem.
To ten.
Zatrudnia ludzi z zakładu karnego.
Skazani? Może to ma jakiś związek.
Co oni tam produkują?
Szkło.
GIBALSKI: Znaleźliśmy to.
Narzędzie zbrodni.
MOŻEJKO: Możliwe.
Jak to się łączy?
Facet zastrzelony,
kobieta potrącona...
Może się nie łączy?
Zbieg okoliczności?
Zabójca zastrzelił Jarosza,
a potem potrącił kobietę.
Tylko dlaczego się spotkali
na tym wygwizdowie?
No nic. Sprawdźcie,
do kogo należy ten furgon.
My przesłuchamy tę potrąconą.
Dowiemy się czegoś więcej.
Dzień dobry.
- Inspektor Możejko, aspirant Nocul.
- Jan Migas.
Marek Jarosz nie żyje.
- Możemy gdzieś porozmawiać?
- Tak, tak, zapraszam.
Nie mogę uwierzyć, że szef nie żyje.
Kiedy pan go ostatnio widział?
Wczoraj, jak kończyliśmy pracę.
Koło 8.00 wieczór.
Rozmawiał z pracownicą.
Powiedział,
że odstawi ją do zakładu.
Często ją odwoził?
Zawsze tę samą?
Nie, nie!
Podrzucał często po pracy
niektórych osadzonych.
Jeszcze, proszę pana!
- On odwoził ich swoim furgonem?
- Tak.
Jak się nazywała osoba,
którą wczoraj odwoził?
Niewiadomska... Imię...
Alina, jak Niewiadomska ma na imię?
Monika!
Chcemy z Niewiadomską porozmawiać.
- Alina! Możesz ją przyprowadzić?
- Tak.
Osadzona?
Siedziała za kombinacje finansowe.
Swoje już odstukała.
Pracuje u nas jako księgowa.
Uczciwa i bardzo dobra.
Niewiadomską
przesłuchamy na komendzie.
Marczak niech przepyta pracowników.
Możemy gdzieś porozmawiać?
Zapraszam.
Proszę, to jego biuro.
Czy Marek Jarosz nosił broń?
Miał pistolet, strzelał sportowo.
Tutaj trzymał.
- Chcemy się rozejrzeć.
- Oczywiście.
DZWONEK DO DRZWI
Baśka, jaka ty śliczna! Buziaki!
- Wujek Roman?
- Stryjek.
Co, niespodzianka?
Zatęskniło mi się do rodziny.
Posiedzę u was kilka dni.
- Mietek w robocie?
- Tak.
Pracowity chłopak. Moja krew.
Co tak poprzestawiane? Remont?
- Goście przyjeżdżają.
- Lubię poznawać nowych ludzi!
Im więcej, tym weselej.
Nie mamy miejsc do fontia więcej.
Jestem stary harcerz.
Mogę się przekimać na podłodze.
Zrobisz mi herbatki?
Pójdę się odświeżyć.
Oczywiście,
że nie możemy go odesłać.
Przecież to rodzina.
Coś wymyślę. Muszę kończyć. Pa.
Czyli Marek Jarosz odwiózł panią
wczoraj po pracy do zakładu karnego?
Tak.
Jak to się odbyło?
Normalnie.
Przyjechaliśmy,
wysadził mnie przed bramą.
I weszłam.
- O czym rozmawialiście?
- Nie rozmawialiśmy.
Nie wie pani, co zamierzał potem?
O której się pożegnaliście?
Nie wiem. Można sprawdzić na bramie,
kiedy się zgłosiłam.
Czy Jarosz był zdenerwowany,
zachowywał się dziwnie?
Czy wymieniał nazwisko
Teresa Norska?
Nie.
To co? To chyba wszystko.
Gibalski!
Słucham?
- Odwieź panią do pracy.
- Tak jest. Proszę bardzo.
Czuję się jak w przedszkolu.
Była taka gra "Jaś i Małgosia".
Nie lubił pan być Jasiem?
Bałeś się Baby-Jagi, przyznaj się!
Nie lubisz ze mną przegrywać.
BABCIA: Herbaty?
Nie, dziękujemy.
Ja też dziękuję.
- Jaki sympatyczny zwierzak!
- Emilka przepada za nim.
Zawsze chciała mieć psa.
Ale Natalia jest nieubłagana.
Mówi, że nanosiłby błota,
gubił sierść...
Nam to wcale nie przeszkadza,
prawda?
A jak właścicielka Meli?
Jak się czuje?
Trzymają ją w szpitalu.
Ale może jutro z nią porozmawiamy.
Kim ona jest?
Dyrektorką oddziału Zodiak Banku.
Potrąciło ją auto Jarosza, tak?
To on prowadził?
Bierzemy to pod uwagę.
Jakieś postępy w śledztwie?
Przepytaliśmy
jedną z pracownic zakładów Jarosza.
Jarosz odwoził ją do więzienia.
Widziała go jako ostatnia.
Niewiele z tego wynikło.
Mówi, że w drodze milczeli,
ona wysiadła i tyle.
Jak ona wygląda?
Młoda, szczupła, z warkoczem.
Ma bliznę na lewym policzku?
Tak.
Monika Niewiadomska. Ksiądz ją zna?
Niewiadomska...
Nie powiedziała wam prawdy.
To ja ją podwiozłem.
Czemu kłamała?
Ma coś do ukrycia.
Dobrze, żeśmy się zgadali.
Trzeba ją znów przesłuchać.
Co pan taki przygaszony?
Stryj Roman nas odwiedził.
Jutro mamy gości.
Nie ma go gdzie położyć.
Baśka się denerwuje.
Niech przyjdzie do nas.
Nie. Tam, gdzie stryj się pojawia,
zawsze dochodzi do afery.
Będzie ciekawie. Zapraszam.
Tak? Dziękuję.
Wracając
do tej Moniki Niewiadomskiej...
Za co ona siedzi?
Za rozbój na własnej matce.
Paskudna sprawa.
Dostała trzy lata. Kończy wyrok
i pracuje na wolności.
Poszłam z psem na wieczorny spacer.
Tam, gdzie zawsze.
Potrącił mnie samochód.
Dalej nic nie pamiętam.
Do chwili, kiedy ocucili mnie
ten ksiądz i staruszka.
Wie pani może, jaki to był samochód?
Nie, potrącił mnie z tyłu.
Martwię się o Melę.
Podobno jest na plebanii.
Proszę nie martwić.
Najwyżej przytyje.
- Dbają o nią.
- Oj tak.
Czy słyszała pani może
podczas spaceru strzał?
Strzał? Nie.
GIBALSKI NAŚLADUJE ODGŁOS STRZAŁU
Chyba nie.
Tam są jacyś kłusownicy?
Mówi pani coś
nazwisko Marek Jarosz?
Chyba nie. Jarosz...
Zaraz! On ma konto u nas w banku.
Ostatnio załatwiał coś u mnie.
Ale nie pamiętam, jak wygląda.
- Dziękujemy.
- Zdrówka życzymy.
- Powrotu do zdrowia.
- Do widzenia.
KOBIETA WZDYCHA CIĘŻKO
I co? Skłamała pani,
że to Jarosz panią odwiózł.
Dlaczego?
Kłamstwami sobie pani nie pomoże.
- Jarosz proponował pani seks?
- Co? Nie. On by nigdy...
Pobierzemy od pani
odciski linii papilarnych.
- Zabezpieczymy ślady z pani rąk.
- Proszę bardzo.
Gibalski!
- Słucham?
- Niech Paruzel zrobi daktyloskopię.
- I pobierze ślady z pani rąk.
- Tak jest.
Nie jest pani z nami szczera.
Idziemy.
Nie rozumiem.
Czemu idzie w zaparte i nie powie,
czemu Jarosz jej nie odwiózł?
Czemu kazałeś zdjąć daktyloskopię?
Mamy ją w bazie.
Chciałem zobaczyć jej reakcję.
Czy się wystraszy.
I co? Zauważyłeś,
żeby się zdenerwowała?
Idziemy napić się kawy.
Mam trudnie popołudnie.
Nauki przedmałżeńskie.
Dobra, postawię ci kawę.
- Zdrowie szanownej pani.
- Zdrowie.
Dziękujemy za podarunki.
Na przełamanie pierwszych lodów.
Jakie tam lody?
Cieszymy się bardzo.
Dobrze, że nie ma Natalii.
Pilnuje, żeby babcia
nie jadła słodyczy. To niezdrowe.
Szkoda, że akurat nie ma Natalii.
Zaprzyjaźniliście się
podczas pana ostatniego pobytu.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Może mógłbym
jakoś zrewanżować się za gościnę?
Coś naprawić?
Wszyscy mówią, że mam złote ręce.
Słyszeliśmy od pana Mietka.
Nie, dziękujemy.
Proszę się rozgościć i wypoczywać.
Ja też chwilkę odpocznę.
Ksiądz będzie za godzinkę.
Coś sobie znajdziemy
do roboty, piesku.
Chcę pani pomóc.
Dziękuję. Ale jak?
Ksiądz wie, za co siedzę?
Teraz jeszcze to. Cokolwiek powiem,
nikt mi nie uwierzy.
Ja uwierzę.
Tylko muszę poznać całą prawdę.
Przez to kłamstwo z podwiezieniem
stała się pani podejrzana.
Dobrze, powiem księdzu, jak to było.
Wieczorem już wsiadaliśmy
z szefem do wozu.
Ale on wrócił po coś do pokoju.
Po chwili wyszedł podenerwowany.
Powiedział, żebym sama wróciła.
A potem go nie widziałam.
Dlaczego pani
o tym nie powiedziała?
Skorzystałam z okazji
i poszłam do mamy.
Tęskni pani za matką?
Bardzo.
Wie ksiądz... Ja brałam.
Półtora roku temu,
kiedy byliśmy na głodzie,
z moim chłopakiem
włamaliśmy się do sklepu,
w którym pracowała mama.
Myśleliśmy, że tam nikogo nie ma.
Ale była mama.
Jak ona na mnie spojrzała...
Jarek uderzył ją łomem.
Mama upadła.
Szybko nas złapali.
Mama spędziła miesiące w szpitalu.
Od tamtej pory
nie odpowiada na listy.
Poszła ją pani prosić o wybaczenie?
Ale nie zastałam jej.
Ruszyłam dalej.
Wtedy ksiądz mnie podwiózł.
Nie chciałam się przyznać,
że samowolnie się oddaliłam.
Skłamałam, a potem nie wiedziałam,
jak z tego wybrnąć.
Zmarnowałam sobie życie.
Nie.
Trzeba tylko powiedzieć prawdę.
I wierzyć,
że wszystko da się odwrócić.
Ksiądz w to wierzy?
Wierzę.
Pomodli się ksiądz za mnie?
Tak.
I spotkam się z pani mamą.
Myślę, że dawno wybaczyła,
tylko się przed sobą
do tego nie przyznaje.
Nie. Kompozycja do luftu.
Jak to wygląda?!
Tu damy czerwień.
Tu białe, tak.
A tu fiolecik.
Idealnie.
Dobra. To przestawię.
Co on taki matowy?
Witam, panie Antku.
Witam księdza.
Smacznego.
Dziękuję.
Niektórzy lubią koniaczek,
ja - słodycze.
Cukiereczka?
Nie, dziękuję.
Wreszcie wolne. Już po pracy.
To przyjemnie.
Przyjemnie.
Ksiądz namówił Niewiadomską,
żeby powiedziała prawdę.
Jakoś mi się udało.
Jeśli to rzeczywiście prawda.
Na broni Jarosza
znaleźliśmy jej odciski palców.
A jak ona to tłumaczy?
Do jej obowiązków należało
sprzątanie pokoju Jarosza.
Kilka dni temu weszła,
kiedy go nie było.
I zobaczyła rewolwer.
Pomyślała, że ktoś go może ukraść,
więc włożyła go do biurka.
To tłumaczy
ślady jej palców na broni.
Albo dowodzi, że świetnie kłamie.
Tak pan sądzi?
Ślady jej palców
znaleźliśmy też w furgonie Jarosza.
Było tam też całe mnóstwo innych
z naszego archiwum.
Woził tym autem osadzonych,
więc to nic dziwnego.
Wygląda na to, że dbał o nich.
W młodości miał problem z prawem.
Ktoś mu wtedy pomógł.
Pięknie.
W aucie znaleźliśmy
fragment sztucznego tworzywa.
Laboratorium sprawdza, co to.
Skoro Jarosza zastrzelono
z jego własnej broni,
to on musiał ją mieć przy sobie.
Zwykle trzymał ją w pracy.
Myśli ksiądz, że czegoś się obawiał?
Niewiadomska zeznała,
że wrócił do pokoju.
Może po pistolet.
Może tak być.
Ale może kiedy wrócił,
broni już nie było.
Czyli że ktoś ją zabrał?
- Teraz to...
- Ostrożnie!
- Ja nadal jestem w formie.
- Ja też.
Chyba że mnie łamie w kościach
na zmianę pogody.
Wydaje mi się,
że niedawno wygrałem turniej twista.
Twista? Kiedy to było?
Yyy...
Daty nie trzymają mi się głowy.
- Tańczył pan coś Heleny Majdaniec?
- Nie!
- "Twist again" Chubby'ego Checkera!
- To był hit!
Miałam to nagrane
na pocztówce dźwiękowej.
- Lubi pani bigbit?
- Bardzo!
A to pani zna?
ŚPIEWA PO ANGIELSKU
Jasne!
BABCIA ŚMIEJE SIĘ
Już wróciłaś?
Wróciłam z tego Zakopanego.
Tam cały czas lało.
Na następny tydzień
zapowiadali to samo.
Przynajmniej widziałaś góry.
Nie. Były chmury.
Mamy niespodziankę. Zobaczysz.
Jaką niespodziankę?
KRZYK NATALII
Ja za próg, a wy sprowadzacie psa?
Czemu on tak skacze?
Nie mówię o psie.
Sio! Jezus. Weź go.
A co... Co tu się dzieje?
Kto mi to poprzestawiał?
A ten zapach?
Co to za breja?
Przecież ja zostawiłam jedzenie.
Natalio, witaj.
CICHO: Mamy gościa.
Zostaw to! Jezu!
ROMAN CHRZĄKA
Natalie..?
Witaj, witaj.
No, właśnie...
PRZYCISZONE GŁOSY
CICHO: Gdzie?
Tam są dzieciaki.
Przewidziałem to. Dasz radę.
No, śmiało.
- Dzień dobry.
Chyba ksiądz Mateusz
prowadzi zajęcia?
Tak, tak.
- Można tutaj? Wolne?
- Proszę.
- Pan też na nauki?
- Tak.
A narzeczona gdzie?
Narzeczona już odbyła to szkolenie.
To znaczy te kursy.
Przedmałżeńskie.
Szczęść Boże.
WSZYSCY: Szczęść Boże.
Siadajcie, siadajcie.
Jak nastroje? Wszystko dobrze?
Jesteście w przededniu
ważnego i radosnego wydarzenia.
Musimy poważnie zastanowić się,
jakie obowiązki
niesie ze sobą małżeństwo.
Widzisz? Udało się.
A tak się bałaś.
Najważniejsze - wzajemne zaufanie.
Siadajcie, proszę.
Z panem Orestem
nie możemy tego sprawdzić.
Chyba że ksiądz mnie złapie.
ŚMIECHY
Moglibyśmy,
ale to nie my bierzemy ślub.
Prawda?
Nie.
Może pani? Pani przypomina Darię.
- Przepraszam, przepraszam.
- Nie ma problemu.
Ale to nie będzie to samo.
Ale chce pan zaryzykować?
Zamknę oczy, sobie wyobrażę,
a pani ewentualnie mnie złapie.
Co?
- No już.
- Trzeba sobie pomagać.
Więc... Dobrze.
- Gotowa?
- Zobaczymy.
W razie czego ja pomogę.
Gotowa?
Raz, dwa...
DZWONI TELEFON
Odjechany gość.
Ale sympatyczny.
Chyba jakiś artysta.
Inspektor Możejko, słucham.
Gdzie? Zaraz będę, zaraz będę.
Przepraszam, obowiązki wzywają.
Tak bywa.
Chciałem,
żebyście spróbowali mojej kuchni.
Przecież ja zostawiłam
zamrożone posiłki.
Kurczę po tajsku, zapiekankę.
Świeża potrawa
zawsze jest lepsza niż mrożonka.
Mrożonka?!
- Co to za danie?
- Ostatnia szansa.
Pichcę je,
jak zapomnę zrobić zakupy.
To, co znajdę w lodówce
czy w szafce, mieszam.
Teraz znalazł pan buraki i ryż?
I ogórek kiszony.
Olej kokosowy.
Słynna zupa tajska laksa
jest na oleju kokosowym?
Na mleczku kokosowym.
Wszystko jedno.
Potrawa za każdym razem jest inna?
Tak.
MATEUSZ ODCHRZĄKUJE
Piesku, chodź.
ROMAN CMOKA
No, chodź, kochany.
Może głodny?
CICHO: Nie wytrzymam.
Może wrócił do pokoju po broń.
Tylko przed kim chciał się bronić?
- Może to sprawy biznesowe?
- Może, może.
Ale nie ma żadnego tropu tego typu.
Przyszły billingi
z telefonu Jarosza.
Dzwoniono do niego
wielokrotnie z tego numeru.
Ten numer telefonu należy
do Jerzego Nowaczyka. Niekarany.
Mieszka w Sandomierzu?
Pracował kiedyś
w zakładzie Jarosza.
To ciekawe.
Sprowadźcie go.
Tak jest!
Mogę?
Proszę.
Ja siedzę cicho
tylko ze względu na księdza.
Babcia widziała,
co Roman zrobił z moim garnkiem?
Którym?
Wygrałam go w konkursie kulinarnym.
Szlachetna stal, matowa.
Była matowa,
dopóki jej nie usiłował
wyczyścić na błysk.
Pomyślał, że garnek zmatowiał.
Chciał pomóc.
Moje garnki nie matowieją.
A do tej ostatniej szansy
dodał olej kokosowy.
Modne są egzotyczne składniki.
Tak, tylko to był specjalny olej
do pielęgnacji ciała.
Jedzenie zajeżdżało perfumami.
No... może trochę.
Ale olej był w lodówce, to go wziął.
Przechowuję go w lodówce.
Co babcia go tak broni?
Moja droga, mnie też z latami
różne rzeczy gorzej się udają.
Bądź dla niego wyrozumiała.
Podobał ci się kiedyś.
To było wtedy.
A teraz szarogęsi się,
jakby był u siebie.
Ja tego nigdy nie doczyszczę!
Ksiądz znał Marka Jarosza?
Niestety nie.
Polubilibyście się.
Szczęść Boże.
Prawda, ksiądz pełni posługę
w więzieniu.
ALINA: Miałaś nie ruszać
moich rzeczy!
- Pożyczyłam marker.
- Ciągle coś bierzesz!
Alina reaguje emocjonalnie,
ale Marek ją cenił.
Wy tutaj zatrudniacie
wyłącznie osadzonych?
Większość, ale są też niekarani
i tacy, którzy odbyli karę.
Mało kto chce zatrudniać karanych.
Przepraszam za moje krzyki.
- Czasem mnie poniesie.
- Nie gniewam się.
Przepraszam na chwilę.
Opowiecie mi o Marku Jaroszu?
Pomagał ludziom.
To był bardzo dobry człowiek.
Irenie znalazł mieszkanie.
Moja córeczka
trafiła do rodziny zastępczej,
jak odsiadywałam wyrok.
Muszę więcej zarabiać,
żeby ją odzyskać.
Chodzę na kursy kosmetyczne.
Chciałabym otworzyć salonik urody.
Henna, manikiur, czesanie.
Szef mnie bardzo wspierał.
Jak ktoś jest po wyroku,
mało kto chce pomóc.
Przepraszam.
- Pan Jerzy Nowaczek?
- Zgadza się.
Od dłuższego czasu
wydzwania pan do Marka Jarosza.
W jakiej sprawie?
Chciałem, żeby mnie znów zatrudnił.
I co? Dogadaliście się?
Nie.
Nie mam za co żyć,
a jego to guzik obchodzi.
Dlaczego zwolnił pana z pracy?
Zwolnił?
Odszedłem na własne życzenie.
Pan miał konflikt z Jaroszem,
prawda?
Pracowałem u niego pięć lat.
Mój kumpel otwierał własną firmę
i zaproponował mi lepsze pieniądze.
Zacząłem robotę u niego.
Dlaczego chciał pan wrócić?
Bo firma kumpla padła,
a ja wylądowałem na bruku.
Szukałem roboty. Nikt nie chciał
faceta pod pięćdziesiątkę.
Jestem bez kasy,
zalegam z czynszem za wynajem.
Chciałem iść w łachę do Jarosza.
I co? Dogadaliście się?
Powiedział, że musiałby
kogoś zwolnić, żeby mnie przyjąć.
A tego nie zrobi.
Szlachetny dla bandziorów.
A dla porządnego człowieka
pracy nie ma.
Zatrudnia ich nie z dobrego serca.
Opłaca mu się to.
Nie musi płacić
składek na chorobowe.
Widział się pan z nim ostatnio?
Oczywiście nie miał dla mnie czasu.
Co pan robił
w nocy dwudziestego trzeciego?
Zaraz...
Byłem w Kielcach, u kuzyna.
Nocowałem u niego.
- Kuzyn to potwierdzi?
- Tak. Ale teraz jest w Berlinie.
Może pan podać jego numer telefonu?
Pojechał bez komórki.
Przed wyjazdem spadła mu
na posadzkę i rozbiła się.
Ale o co chodzi? Coś się stało?
Jarosza zamordowano
w nocy dwudziestego trzeciego.
Jarosz... nie żyje?
Ale... podejrzewacie,
że to ja go zabiłem?
Nie ma pan alibi.
Jest pan zatrzymany do wyjaśnienia.
Ludzie, przecież ja
nawet bym karpia nie zabił.
Gibalski!
ZASPANY: Tak?
- Zabierz pana na dołek.
Zrób odbitki linii papilarnych.
Zapraszam pana na dołek,
a potem papilarne linie zrobimy.
Nie za szybko?
Nie, dziękuję za pomoc.
I za opiekę nad Melą.
Nie ma za co.
Stęskniłam się za nią.
Ona za panią też.
Mam wobec księdza dług wdzięczności.
Lepiej nie używajmy słowa "dług".
Jeżeli kiedykolwiek będę mogła
być w czymś pomocna...
Mówiła pani policji,
że nie pamięta Marka Jarosza.
Nie pamiętam jego twarzy.
Ale ostatnio
sporo o nim myślałam.
A co takiego? Jeśli można spytać.
Może za bardzo dystansowałam się
w stosunku do ludzi.
Mela!
PISKI PSA
Chowałam się za formalnościami.
Już nigdy nie poznam go bliżej.
Muszę być uważna
w stosunku do ludzi.
Trafna obserwacja.
Pamięta pani,
po co Jarosz przyszedł do banku?
Ostatnio to do mnie wraca. Powoli.
Ale muszę być dyskretna.
Nie mogę księdzu o tym powiedzieć.
Czasami warto złamać te zasady.
Nie pytam bez ważnego powodu.
Mela! Mela, moja psina.
SKOMLENIE PSA
Gdzie ty wychodzisz? Zaraz obiad.
Wyjeżdżam.
Dlaczego?
Dotarło do mnie, że ci przeszkadzam.
Tak już mam.
Ilekroć chcę dobrze,
tylekroć rozrabiam jak pijany zając.
Jaki zając?
W kapuście.
Ale...
Niechcący usłyszałem, co mówiłaś.
Masz rację.
Żądzę się, jak nie wiem kto,
a jestem przecież w gościach.
Wstyd mi.
Wiesz co? Ale...
Nie stój tak w tym korytarzu.
Daj spokój.
U Mietków nie ma dla mnie miejsca.
Pomyślałem, że wracam do siebie.
Wiesz co?
Ja jestem zołza.
I przepraszam cię. Ale zostań.
Ale zaraz mam autobus.
Nie, nigdzie nie wyjeżdżasz.
Obiad jest za godzinę.
Aha.
Dobra, na razie, cześć.
Dzień dobry!
I co? Macie coś dla mnie?
Na broni są odciski palców
różnych osób, ale nie Nowaczyka.
A kuzyn potwierdził jego wersję.
Ale porównaliście?
Porównamy jeszcze ślady z rewolweru
z odciskami palców osób
zatrudnionych w zakładach Jarosza.
Jeśli chodzi o tworzywo
znalezione w aucie Jarosza,
w laboratorium ustalili, co to.
Co to, do licha, jest?
Gruszki czy jabłka?
Zdecyduj. Lubię jedno i drugie.
To jabłka. Szarlotkę zrobię.
SPRZEDAWCA: Jasne, pani Natalio.
Witam.
Witam, panie Mietku.
Wiecie coś nowego?
Dziubak wspominał
o znalezionym kawałku tworzywa?
W furgonetce. Wiecie, co to?
Kawałek chipsa. Znaczy - tipsa.
Tipsa?
Kto robi manikiur?
Pan Mietek czy ksiądz?
Mężczyźni też
noszą sztuczne paznokcie?
Lecę do roboty.
Proszę.
Co się ksiądz tak zamyślił?
Nie, nic.
Nic? No to idziemy.
Zrobię szarlotkę.
Sztuczne paznokcie?
Przepraszam, ale ja już wychodzę.
Wiem, jak zginął Marek Jarosz.
Nie zrobiła pani tego umyślnie,
ale on stracił życie.
Co ksiądz?
Przecież on mi pomagał.
Właśnie dlatego.
Chciał pani pomóc
i podżyrować kredyt w banku,
ale dyrektorka się nie zgodziła.
To był początek.
Jaki początek?
Początek tej tragedii.
Dla tej kobiety nic nie znaczyłam.
Tylko regulamin.
Musiałam coś zrobić.
Ukradła pani broń Jarosza?
Żeby pokazać Norskiej,
że jeśli mnie nie wysłucha,
zabiję się na jej oczach.
Wiem, że to było bez sensu,
ale miałam w głowie chaos.
Wiedziałam, gdzie spaceruje z psem.
Widziałam ją,
jak Marek mnie odwoził.
Czekałam tam na nią.
Jarosz domyślił się,
kto ukradł broń i po co.
JAROSZ: Alina, co ty robisz?
STRZAŁ
O Boże...
Zabiłam
swojego najlepszego przyjaciela.
Byłam w szoku.
Wsiadłam do jego auta,
chciałam uciec.
Norska wyszła na drogę.
Potrąciłam ją, nie zatrzymałam się.
To wszystko jakby działo się samo.
Nie da się przed tym uciec.
Sumienie pani nie pozwoli.
Nie mogę spać.
I nie myśleć o tym, co się stało.
Chciałam pójść na policję,
ale stchórzyłam.
- Pani Alina Białek?
- Tak.
Na broni znaleźliśmy
pani odciski palców.
Jest pani zatrzymana.
To ja go zabiłam.
Potrąciłam Norską.
Wszystko pani opowie na komendzie.
Czy ksiądz może iść z nami?
ŚMIECH BABCI
Widzę, że się nieźle bawicie.
Jakbyście się znali od zawsze.
Tak jest.
Byliśmy na tym samym koncercie
Rolling Stonesów.
- Kiedy?
- W kwietniu '67.
50 lat temu?
Naprawdę? Wtedy się poznaliście?
Ważne, że byliśmy na tym koncercie.
- Dali chłopcy czadu, co, Lucy?
- Było świetnie.
O, spójrzcie.
Aleś ty była piękna.
ROMAN: I tak zostało.
BABCIA: To nie ja.
Ja robiłam to zdjęcie.
EMILKA: Może pan tu jest?
- Tutaj.
Gdzie?
- Nie jestem pewien, czy to ja.
- Ty.
Poznaję po postawie i po geście.
Jak ta dziewczyna
rzuciła Jaggerowi kwiat,
on go pogryzł i wypluł.
Co najlepiej zapamiętałeś?
Jechałem na koncert
z taką Kryśką z mojej klasy.
Wykapana Brigitte Bardot.
Ale pod Kongresową
poznałem warszawiankę, Marynę.
Nogi do samej... Do samego nieba.
Ale ja nie o panny pytam.
Co z koncertu zapamiętałeś?
- Jak mi gliniarz przyłożył pałą.
- Jak to?
Dostałem, bo skakałem jak wariat.
Powiedział: "Ja cię nauczę kultury".
Ja po koncercie byłam na prywatce.
Na domówce.
Ja też. Ale nie wiem,
czy na tej samej.
Mieliście fun,
chociaż były ciężkie czasy.
- Miały ogromną zaletę.
- Jaką?
- Byliśmy wtedy...
- Młodzi.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc