Dobrze,
że umówiliśmy się po południu.
W ciągu dnia ciężko się tu dostać.
Aż takie zainteresowanie?
Tak, ogromne.
Nawet nas to zaskoczyło.
W tej gablocie są pierścienie
Jana III Sobieskiego.
A w drugiej
- diadem wiktoriański, z Londynu.
Piękne. Ja to bym się bała
takie cuda nosić.
Na przykład zegarki gubię.
Królowie nie mieli takich zmartwień.
No tak.
Jako pierwsi pokazujemy
te przedmioty zwiedzającym.
Muzeum na Kahlenbergu
wypożyczyło nam je.
To zasługa naszego dyrektora.
Trwają zabiegi, żeby te klejnoty
wróciły na stałe do Polski.
Ktoś tego tutaj pilnuje?
Mieliśmy specjalistów
od zabezpieczeń z Austrii.
Co my tu mieliśmy z nimi!
Bardzo dziękujemy,
że nas pan zaprosił i oprowadził.
To była dla mnie przyjemność.
Dla nas też.
Na pewną prywatę sobie pozwolę.
Mój parafianin znalazł
u swojego dziadka starodruki.
Mógłby pan rzucić okiem na to?
Nie jestem specjalistą.
Ale mogę kogoś znaleźć,
kto wyda opinię.
Świetnie. To ja jutro wpadnę.
Dobrze.
Bardzo dziękuję.
Proszę.
Przywieźliśmy zamówiony eksponat.
Kto podpisze papiery?
- Jaki eksponat?
- Trumna jakaś.
- Ja się nie znam, dostarczam tylko.
- Przepraszam.
"Włoski sarkofag z XVIII wieku"?
Przepraszam najmocniej.
Panie dyrektorze,
przywieziono sarkofag.
Ja nic o tym nie wiem.
W liście przewozowym
wszystko się zgadza.
Co w takim razie robimy?
Dobrze.
Niech panowie wyładują sarkofag.
- Ktoś podpisze papiery?
- Tak.
Panowie wyładują sarkofag
do podziemi i zamykamy muzeum.
Przepraszam, zamieszanie mamy.
Nie będziemy przeszkadzać.
Do widzenia.
Ojej, ojej... To ja się tu może...
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
- Szefie...
- Co tam?
Mam problem.
Podania o podwyżki
rozpatruję pod koniec roku.
- Ja nie o podwyżkę.
- A co jest?
- Moja mama zachorowała.
- Siadaj, siadaj.
Mieszka sama w Kielcach.
Muszę się tam przenieść.
Ona sobie sama nie poradzi.
- Co się stało?
- Problemy z biodrem.
Jest w szpitalu. Jutro do niej jadę.
Mieszkanie trzeba przystosować.
- Jak długo cię nie będzie?
- Może dwa, trzy miesiące.
Ale jestem realistą.
Nastawiam się na co najmniej rok.
A co z pracą?
Zorientowałem się w tej sprawie.
Drogówka w Kielcach.
Słuchaj, szkoda. Jak mogę,
to ci pomogę z przenosinami.
Jak mama poczuje się lepiej,
to wracaj.
ŚMIECH MOŻEJKO
Trzymaj się, chłopie.
Tylko ostrożnie, panowie.
Nie wiem, czy jest ubezpieczona.
Dziękujemy panom.
Sarkofag, nie ma wątpliwości.
Dobrze. Zdejmijmy.
To wszystko, co możemy zrobić.
Jutro wyjaśnimy sprawę.
Dominik, zrobimy dzisiaj sobie
kolację na ciepło.
- Zawsze jemy kanapki.
- Ale może być inaczej.
Mama robi kanapki, bo nie umie
zrobić kolacji na ciepło?
Nie no, umie, umie.
Tylko mama
nie przywiązuje wagi do gotowania.
To nie jest zarzut.
Nie ma takiego drygu.
Nie wszystkie kobiety mają dryg.
Tylu kucharzy to faceci.
- Co nam zrobisz, kucharzu?
- Zobacz.
Zrobimy sobie tortillę,
taką klasyczną,
z warzywami
i z ziemniakami zapiekanymi.
- Ble!
- Nie mów "ble".
Jeszcze nie spróbowałeś.
Jednak czuję, że to ble.
Marudzisz!
Może ci się spodoba podrzucanie.
Popatrz.
Jak omlet z jednej strony
doszedł do siebie,
wtedy musisz wykonać
taki myk z patelnią.
Zobacz.
Podrzucasz ten omlet do góry.
Omlet obraca się w powietrzu.
Musi spaść tą stroną niesmażoną.
- To może być fajne!
- Fajne będzie.
BRZĘK SZKŁA
- Miałeś rację. Fajowo.
- Nie mów!
Muszę się skoncentrować.
Nie machaj nogami.
TRIUMFALNY ŚMIECH
- Pchałeś paluchem.
- Nieprawda.
Mam czyste. Siadaj, jemy.
Ale jutro kanapki.
Po kim ty jesteś
taki konserwatywny?
Ja nie pcham paluchem w jedzeniu.
Mądrala!
Zaraz nam się z kolacji
zrobi śniadanie.
Na śniadanie kanapki?
MOŻEJKO WZDYCHA
Jemy.
Dobre.
- To co, kanapki?
- Kanapki.
To ja lecę, panie i panowie.
Do zobaczenia.
Wierzba! Wracaj coś podpisać.
Szef cię wzywa.
PUKA
Poczekaj.
Niespodzianka!
MOŻEJKO: Zobaczcie, jaką ma minę!
- Pokrój tort.
Myślałeś, że cię nie pożegnamy?
Wracaj do nas szybko.
- Może poznasz jakąś dziewczynę.
- Nie kombinuj z szachami.
To nie ma znaczenia, że drogówka.
Nasz kolega właśnie pokazał,
jak ważna jest mama.
Życzymy ci, żeby mama
jak najszybciej wyzdrowiała.
- Ważne, żeby mogła spacerować.
- Będzie dobrze.
DZWONI TELEFON
Co z tortem?
- Nóż!
- Słucham.
Wiecie, jak się nazywa człowiek nóż?
Janusz!
ŚMIECHY
Panowie, cicho!
Kiedy pan zauważył?
Dobrze, jedziemy.
Dzwonił strażnik z muzeum.
Skradziono królewską biżuterię.
U mnie się nie będzie tyle działo.
Będziesz się cieszył,
że masz spokój.
Tort będzie później. Do roboty.
Zniknęły królewskie pierścienie!
Spokojnie. Niech pan prowadzi.
Powiadomiłem pana dyrektora
i pana kustosza.
Boże, jak to się mogło stać?
- Nie słyszał pan hałasów?
- Nie.
Moja służbówka jest na dole.
Nie robił pan obchodu?
Robiłem. Trzy razy.
O 20.00,
potem dwie godziny później i o 1.00.
Wszystko było w porządku.
Te gabloty były zabezpieczone
antywłamaniowo?
Chodzi panu o alarm? Tak!
Ale nic nie zawyło.
No i mamy monitoring.
Nieszczęście!
Jak mogło do tego dojść?
Nie wiem. Alarm nie zadziałał.
Ostatni dzień wystawy.
Dziś po pierścienie
przyjadą Austriacy.
Rozumiem emocje,
ale proszę opuścić salę.
Dużo tu śladów.
Panowie.
Jakiej wartości były pierścienie?
Niech pan nie pyta.
Szacunkowa wartość do ubezpieczenia
to 400 000 euro.
Zabezpieczcie ślady
i nikogo nie wpuszczajcie.
Tak jest!
Zamek wydaje się być nienaruszony.
Weszli gdzie indziej.
- Czemu pan nic nie słyszał?
- Nie wiem.
To dla nas tragedia.
Przyjadą technicy,
przejrzymy monitoring.
Skradziono pierścienie.
Jak to możliwe?
Włamania dokonano w nocy.
Policja to sprawdza.
Nie zajmę się starodrukami.
To oczywiste.
Miał pan rację,
zaszło nieporozumienie.
W Krakowie
ktoś błędnie zapisał odbiorcę.
- Zabieramy sarkofag.
- Jeszcze to!
- To na pewno pomyłka?
- Miał trafić do Kielc.
- Jaki sarkofag?
- Wczoraj panowie go przywieźli.
Nie był uzgodniony?
Okazuje się,
że miał trafić do Kielc.
To miejsce przestępstwa.
Żaden eksponat nie opuści muzeum.
- Do kiedy?
- Proszę tu zostać.
Pierwsze piętro!
Mogę zobaczyć monitoring?
Ej, a ty gdzie? Ej!
SYGNAŁ RADIOWOZU
KLAKSON
Ścigam granatową ciężarówkę
z napisem "Borpol".
Trzeba jej zablokować drogę
przy Tatrzańskiej.
Widziałaś ten samochód?
Nie.
Musieli skręcić.
Co za jedni?
Przyjechali do muzeum po sarkofag.
Mają związek z kradzieżą?
Bez powodu nie uciekają.
Jeśli wszyscy policjanci
są zaangażowani do jednej sprawy,
kto ściga pozostałych przestępców?
Dzięki za słuszną uwagę.
Sprawę rozwiązałoby szybsze auto.
W Dubaju policja ma ferrari.
Poproś Możejkę
o przydzielenie ferrari.
Rozejrzymy się.
Jesteśmy w kontakcie.
GIBALSKI: O, tutaj.
MOŻEJKO: Chodź tu.
GIBALSKI: Zdejmujemy, szefie?
- Tak.
Na trzy cztery. Trzy cztery!
- O cholera...
- Co tam jest?
Mamy większy problem niż kradzież.
Gibalski, zostań tutaj.
Muszą panowie
opuścić pomieszczenie.
Proszę.
Halo. Możejko mówi.
Jestem w muzeum.
Przyślijcie lekarza i techników.
SYGNAŁ RADIOWOZU
- Antek.
- Idziemy.
- Czysto.
- Wyczyszczone na cacy.
- 03 dla 08.
RADIO: 08.
- Znaleźliśmy poszukiwany samochód.
- Gdzie?
Kazimierza Wielkiego.
Wstępnie mogę stwierdzić,
że udusił się w sarkofagu.
- To znaczy brak tlenu?
- Na to wygląda.
- Zabieram go na dokładne oględziny.
- Dziękuję.
Znaleźliście coś w sarkofagu?
Jakieś pierścienie?
Nie, pierścieni nie.
Ale torbę z narzędziami. Z młotkiem.
Rozbił nim gablotę.
Jeżeli on się udusił,
to łup powinien być w środku.
Mamy zagadkę.
Niespodziewany przebieg wizyty.
Tak. Niesłychane.
Najpierw kradzież, potem...
To się w głowie nie mieści.
Nic wczoraj
nie zwróciło panów uwagi?
Nic oprócz tego,
że doszło do nieporozumienia.
Ksiądz Mateusz był przy tym.
Byliśmy tu z Natalią.
Wnieśli sarkofag, odjechali.
Ja potem wróciłem do domu.
Nie mamy żadnych konkretnych śladów.
Gablota jest rozbita narzędziem.
Możliwe, że młotkiem.
Na pewno,
znaleźliśmy go w sarkofagu.
Ale dlaczego tu nie było alarmu?
Dorwałeś ich?
Niestety nie.
Porzucili ciężarówkę.
Unikali ruchliwych ulic,
mieli plan ucieczki.
Kobylicka i Dziubak
ustalają, czyje to auto.
Pozostaje nam zobaczenie
materiału z monitoringu.
Poza nami nie ma prawa
tu nikt przebywać.
PARUZEL: Tak jest!
- Dlaczego alarm nie zadziałał?
- Nie wiem.
- Panie Józefie.
Sprawdzimy to.
Kamery
są tylko w salach wystawowych?
Na korytarzach
nie trzymamy eksponatów.
Wiele się nie dowiedzieliśmy.
- W piwnicy też nie ma kamer?
- Niestety.
Austriacy uznali, że spełniacie
warunki bezpieczeństwa?
Wtedy alarm działał.
Gdyby się włączył,
ochroniarze szybko by przyjechali.
Mietek.
Przepraszam.
Wpadłeś na jakiś trop?
Nie, nie...
Miałem odebrać Dominika ze szkoły.
Zapomniałem zadzwonić do opiekunki.
To może pani Natalia?
Chyba nie ma wyjścia.
Zadzwonię do niej.
Niech technicy sprawdzą alarm.
Ewa niech ustali,
czy zmarły nie był notowany.
Zabierz dyrektora na komendę.
Dziwna sprawa.
Poradzisz sobie.
Panie dyrektorze,
pojedzie pan ze mną.
Ale za godzinę
przyjeżdżają Austriacy.
Ja się nimi zajmę.
Musimy spisać pana zeznania.
Okradli złodzieja. Ciekawe.
Spryciarz. Wpadł na fortel
z koniem trojańskim,
a i tak go oskubali z fantów.
Skąd ty znasz takie określenia?
Pluskwa tak mówi o łupie.
A ty oczywiście chłoniesz
jak gąbka, jak dziecko.
Trzeba być au courant.
Po francusku!
Czepiacie się.
Temu biedakowi nie pomogło,
że wpadł na taki oryginalny pomysł,
żeby dostać się do muzeum.
Ten, co go okradł, pewno wspiął się
na linie i wyważył okno.
Przepraszam, ja wychodzę.
DZWONI TELEFON
Tak?
Ale... Panie Oreście,
to żaden problem. Lecę po niego.
Nie ma sprawy.
To przyjemność. Na razie.
No i mamy Dominika.
Orest się nie może nim zająć.
Ale jakiś taki...
przygnębiony bardzo był.
Ja nic nie wiedziałem
o tym transporcie.
Wczoraj zadzwonił do mnie
zdziwiony Roman Kudełko, kustosz.
Powiedział, że dwóch facetów
przywiozło sarkofag.
W papierach wszystko się zgadzało.
Zdecydowałem, żeby tymczasowo
umieścić sarkofag w podziemiach,
gdzie trzymamy stare eksponaty,
a następnego dnia zdecyduję,
co zrobić.
A dalej panowie wiedzą...
co się stało.
- Nie umawiał pan tej przesyłki?
- Przecież bym pamiętał.
Ktoś inny mógł to zrobić?
Nie.
Zamówień dokonuję osobiście,
po przegadaniu tego z kustoszem.
Ale Kudełko, podobnie jak ja,
był bardzo zdziwiony.
Zresztą to ja zdecydowałem,
żeby zostawić sarkofag w muzeum.
Boże... Po co? Po co, po co?
No właśnie. Dlaczego?
Proszę pana, każdy muzealnik wie,
że transportowanie
szkodzi eksponatom.
Dlatego... postanowiłem wyjaśnić to
następnego dnia, zabezpieczyć.
A jak już mówiłem, po południu
nie było mnie w Sandomierzu.
Wygląda na to,
że złodziej nie był sam w muzeum.
Czy ktoś mógłby tam wejść
niepostrzeżenie?
Nie.
Ale raz zdarzyło się,
że alpiniści
ukradli obraz Boznańskiej.
Czyli można.
Dobrze. Jeżeli będziemy
mieli pytania, zgłosimy się.
Panowie, znajdźcie tę biżuterię.
Austriacy urwą mi głowę.
Widziałeś, jak się poci?
Wiesz co? Albo boi się Austriaków,
albo ma coś na sumieniu.
Niech Paruzel
weźmie go na obserwację.
Sprawdźcie, czy wcześniej
były jakieś dziwne przesyłki.
Ten martwy złodziej
to niejaki Grzegorz Pszczółka.
Trzy lata siedział
za włamania i kradzieże.
Informator twierdzi,
że był fachowcem do wynajęcia.
Czyli to fachowcy.
Strażnik z muzeum, Józef Dziurma,
ma teraz skomplikowaną
sytuację życiową.
Dwa lata temu zostawiła go żona.
Pił. Były interwencje.
Ma bardzo dużo długów.
- Bawił się w hazard.
- Dobra robota.
Mietek.
Już po niego jadę.
DZWONI TELEFON
Możejko, słucham.
Rozumiem.
Ewa, Ewa!
Dobrze, dobrze, dziękuję.
Dzwonił lekarz.
Ten facet nie udusił się.
Ktoś go udusił.
Co ksiądz tu robi?
Zastanawiałem się,
czy ktoś trzeci
mógł się dostać do budynku.
Do jakich wniosków ksiądz doszedł?
Jeżeli ktoś wszedł
po linie na piętro,
zostawiłby na ścianach
i parapetach ślady.
Nic takiego nie ma.
Musiał być ktoś jeszcze.
I ten ktoś okazał się mordercą.
Jak to mordercą?
Lekarz potwierdził,
że złodziej z sarkofagu
nie udusił się z braku tlenu,
tylko został uduszony.
Kogo podejrzewacie?
Nie, nie mogę powiedzieć.
Józef Dziurma.
Józef Dziurma?
Miał motyw,
ale nie mogę więcej powiedzieć.
Ale wieczorem zadzwoni do księdza.
Co to za komentarz?
Musimy iść. Szybciej, Dziubak...
Szybciej, Marczak!
Przewód łączący centralkę z alarmem
został przecięty.
Tylko fachowiec mógł go uszkodzić?
Wygląda to
na zwykłe przecięcie kabli.
Ale sprawca wiedział,
gdzie przeciąć.
Nie naruszył linii
sygnalizujących uszkodzenie.
Żeby móc uszkodzić ten kabelek,
trzeba było mieć
dostęp do centralki.
- Jakieś inne ślady?
- Nic.
Brak linii papilarnych
przy ofierze i na sarkofagu.
Gablota również czysta.
- Dobra, dziękuję.
- Dziękuję.
- Strażnik.
- Wszystko na to wskazuje.
Przyprowadziliśmy pana Dziurmę.
- Niech pan siada.
STRAŻNIK: Dzień dobry.
Chcemy panu zadać kilka pytań.
- Względem czego?
- Już mówię.
Powiedział pan, że robił pan obchód
o 20.00, o 22.00 i o 1.00 w nocy.
- Tak?
- Zgadza się.
Obejrzeliśmy materiał z monitoringu.
Pan obszedł salę o godzinie 20.00,
ale następnych obchodów
pan nie zrobił.
A... Może kamery
tego nie zarejestrowały?
Panie Józefie...
MOŻEJKO: Pił pan podczas dyżuru?
- Skąd!
Miał pan kiedyś problemy alkoholowe.
Ale już nie piję.
Czemu pan nie zrobił obchodów?
WZDYCHA
No dobrze.
Pewnie...
Może przysnąłem na chwilkę.
Ostatnio mam trochę stresów,
źle sypiam.
Widocznie mnie zmogło.
Stresy. Może jakieś długi?
Nie zrobiłem niczego złego.
Taka kradzież rozwiązałaby
wszystkie pana problemy.
Co?
Miałbym zabić człowieka
za parę groszy?
Nie wiem, nie wiem.
Ale to nie wygląda dobrze.
Skłamał pan w sprawie obchodów.
Może w innych sprawach też.
Pojedziemy do muzeum.
Pan nam pokaże swoją dyżurkę
i powie, co robił w nocy.
Ale ja... Ja jestem niewinny.
Zobaczymy. Jedziemy.
Zaraz będę, Natalio.
Uściskaj Dominika ode mnie.
Nie denerwuj się, naprawdę.
Zjadłem coś na mieście.
MĘŻCZYZNA: Jak się umawialiśmy?
Nie mogę rozmawiać.
- Nic nie mogę z tym zrobić.
- Umowa była inna.
No trudno.
Szefie, szefie! Znalazłem coś!
Co to jest?
To jest...
nie identico, ale jakby...
- Stara srebrna pieczęć.
- Dokładnie. Pieczęć.
To nie moje.
Nie wiem, skąd się tu wzięło.
Ten eksponat
nie pochodzi z kradzieży,
ale może pana już wcześniej
korciły drogocenne drobiazgi?
Gdzie są pierścienie?
Jak Boga kocham, nie wiem.
Zasnąłem, nie zrobiłem obchodu,
ale to wszystko.
Mnie się wydaje, że nie.
- Zabieraj go.
- Tak jest.
Zapraszam. Śmiało, śmiało.
Nigdy nie widziałam kogoś,
kto tak bardzo nie pasuje
do profilu wyrachowanego przestępcy.
Na świecie są rzeczy,
które nie śniły się
ludziom ani aniołom.
- Może.
- Muszę lecieć po Dominika.
- Co to jest?
- Salon. Projekt salonu.
Była u mnie
projektantka nasza, Sylwia.
Powiedziała, że przy klientach
skrytykowała pani jej projekt.
Nie przy klientach.
Powiedziała pani:
"Te kolory do państwa nie pasują".
Ale... to jest prawda.
Oni mają inną emanację.
Skąd pani to wie?
Znam się na ludziach.
Przynajmniej na tych.
Klienci chcieli zmienić wystrój.
Ale to nie może być wbrew nim.
A w moim projekcie proponuję
zarówno rozwiązania nowoczesne,
jak i eleganckie.
- Na przykład tu.
- To bocian.
To telewizor ukryty za panelem.
- A tutaj...
- Pani Basiu.
Jutro przyjdą klienci.
Sylwia pokaże im swój projekt,
a pani zrobi ze spotkania
dla mnie... report... resort.
Raport.
- Proszę.
- Oczywiście.
Tajemnicą udanej tortilli
jest grzebanie paluchem na patelni.
ŚMIECHY
MOŻEJKO: Można?
Można.
BABCIA: Już wszystko wiemy!
Wszystko? Znaczy?
O robieniu tortilli.
- Zdrajco, powiedziałeś?
- Nie mogłem się powstrzymać.
- Dobra. Gotowy?
- Tak. Ale było super.
Nam też. Bardzo.
Dziękuję za pomoc.
Nie ma sprawy.
- Podziękuj.
- Dziękuję.
Pa!
Jeszcze raz dziękuję.
Odprowadzę was.
Chodź.
Jak dochodzenie?
Wszystko wskazuje na to,
że zrobił to strażnik.
Strażnik?
Nie wygląda
na zdolnego do zabójstwa.
Skąd by wiedział,
co zrobić z łupem?
Sprawdzamy inne wątki,
nawet nieprawdopodobne.
Czasem wygląda to inaczej,
niż nam się zdaje.
Okej, idziemy.
Przepraszam za kłopot.
Żaden kłopot.
Do widzenia.
Cześć, Dominik.
PO NIEMIECKU: Mówił pan,
że eksponaty są bezpieczne.
Kto mógł przypuszczać?
Pierścienie były ubezpieczone,
ale to ogromna strata
dla kultury i historii.
Co za pech!
Dlaczego to musiało mnie spotkać?
Tyle lat pracuję jako strażnik.
Nawet nigdy
obcego grosza nie wziąłem.
Ale przeszłość się za mną ciągnie
- alkohol, długi - jak brzemię.
Jak krzyż, który trzeba nosić.
Znaleziono u pana
tę srebrną pieczęć.
Nie moje - nie wziąłem.
Zresztą... Na własnym dyżurze
nie okradałbym muzeum.
Czy ktoś prócz pana
miał dostęp do służbówki?
Inni strażnicy.
Dyrektor albo kustosz.
Jak alarm włączają, wyłączają.
W sumie wiele osób.
Wchodzą, wychodzą.
Ale nie ma co gadać.
Gdzieżby tam oni!
- Może ten zabójca mi to podrzucił.
- No nic.
Jeżeli jest pan niewinny,
nie ma się czym martwić.
Mówi pani,
jakby pani życia nie znała.
Dowiedziono,
że ludzie w takim wnętrzu
czują się młodziej i weselej.
No tak...
Ale... jednak
będziemy musieli zrezygnować.
To nie nasze kolory.
Nie skorzystają państwo
z naszych usług?
Niestety.
Chyba poszukamy innej agencji.
Dzień dobry. Wszystko w porządku?
Niezupełnie.
Państwo odrzucili projekt i agencję.
Może się państwo jeszcze zastanowią?
Mamy jeszcze jeden projekt.
To jest dopiero szkic...
- No nie wiem.
- Obejrzymy.
Chwileczkę.
Proszę.
Proszę bardzo.
Tu są zaaranżowane dwa kąciki.
Oba bardzo przytulne.
- Tu...
- Telewizor za panelem.
Tak. To jest panel.
- Nie, to szafa.
- Szafa...
A panel jest... tu.
Pokój utrzymany będzie
w jasnych i ciepłych barwach.
- Co myślisz?
- Jak twoje bazgroły w książeczkach.
Ale koncepcja mi się podoba.
Gratuluję.
Szkoda,
że nam pani tego nie pokazała.
Dziękuję.
- Ale ten projekt przygotowała...
- Agencja.
Nasz zespół projektowy
pod kierunkiem pani Sylwii.
Tak, nasz zespół.
I co państwo na to?
No cóż...
Nie będziemy na razie szukać
innej agencji.
Cieszę się. Dopracuję projekt.
Skontaktuję się.
No dobrze.
- Do widzenia.
- Odprowadzę państwa.
Do widzenia.
SZEF: W lewo.
- Zespół projektowy. Też mi coś!
Byli wściekli. Krzyczeli
na dyrektora po niemiecku.
Jak wyglądali?
Jeden miał
taki kapelusik aksamitny,
kurtkę pikowaną i brodę.
A drugi... młodszy. W kaszkiecie.
Tamci to nie byli Austriacy.
Jacy tamci?
Później ci to wyjaśnię.
Musze wyjść. Nie wiem, kiedy wrócę.
Co to za tajemnice są?
Sprawdziłem zamówienia muzeum.
Wszystko działa bez zarzutu.
A ten dyrektor...
- Mów.
- Wygląda jak zbity pies.
A nie jak ktoś,
kto właśnie zdobył fortunę.
Dobra. Dziękuję.
Wszystko wskazuje na strażnika.
Szefie... Wiem,
że mamy podejrzanego w areszcie.
Ale chciałabym sprawdzić jeden trop.
- Jaki?
- To tylko przypuszczenia.
Kobieca intuicja.
Czasami w nią wierzę.
Dobra, sprawdź.
Tylko w nic się nie pakuj.
- Weź Dziubaka.
- Nie chcę.
On nie jest zręczny.
Sama pogadam z kustoszem.
Nie jest zręczny? Dobre!
DZWONEK DO DRZWI
Witam księdza. Zapraszam.
W sprawie tych starodruków?
Nie, niezupełnie.
Wie pan...
Zastanawia mnie...
Zapraszam.
Sprawa tego włamania do muzeum.
Tak, to niesłychana sprawa
z tym Dziurmą.
Sprawiał dobre wrażenie.
Proszę usiąść. Herbaty?
Niektórzy sprawiają takie wrażenie.
Ale mnie zastanawia co innego.
Wiadomo, że nie było włamania,
nie było wyłamanych drzwi,
nikt się nie wspiął
po linie przez okno.
Ale nie jest wykluczone,
że wtedy w muzeum na dyżurze
nie został sam pan Józef.
A któż inny? Tylko on.
Myślę,
że ktoś się schował w muzeum.
Ktoś, kto znał rozkład pomieszczeń,
rozmieszczenie kamer
i godziny,
o których pan Józef robi obchód.
Sugeruje ksiądz,
że to ktoś z pracowników?
Może ktoś z ekipy sprzątającej?
Myślę, że wtedy po południu
pan celowo zaprosił nas
na oglądanie tych pierścieni.
Miałem być świadkiem
przyniesienia sarkofagu
i pańskiego zdziwienia.
To takie psychologiczne alibi.
Mnie ksiądz podejrzewa?
Byłem pańskim alibi.
Dlatego policja wykluczyła pana
z kręgu podejrzanych.
Ale o co księdzu chodzi?
Zastanawiam się, czy od razu
postanowił pan wykiwać złodziei.
Był pan z nimi w zmowie,
to nie ulega wątpliwości.
Złodzieje mieli mocodawców,
którzy zamówili te precjoza.
Przed nimi
pan się ostatnio tłumaczył.
Proszę księdza,
bardzo ciekawa koncepcja.
Może jednak herbaty?
Policja! Gdzie pan idzie?
Niech mi pan powie dlaczego.
Dla pieniędzy.
Za zorganizowanie tego wszystkiego
chcieli mi dać marny ochłap.
Tyle lat nauki...
Coś we mnie pękło.
STUKA
- To był powód do morderstwa?
- To był śmieć! Złodziej!
Ja nigdy nie przestanę się dziwić.
Naprawdę nie mogę uwierzyć.
Nie mogę!
Pan Roman?
Widzisz, kochana? Pozory mylą.
Wiem. Ale aż tak?
Też nie mogłem się z tym oswoić.
Ktoś powiedział, że nie wszystko
wygląda tak, jak nam się wydaje.
Któż to taki?
Orest Możejko.
Czułam, że ten policjant
jest skomplikowany.
Najważniejsze,
że pan Józef okazał się niewinny.
Takie rzeczy zniechęcają do muzeów.
Ja jestem chodzącym muzeum,
a nikt się do mnie nie zniechęcił.
ŚMIECHY
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc