Emilka, zjedz coś jeszcze.
Może twarożku?
Pyszny jest.
Chudy chociaż?
Ta o jednym!
A kto cię wczoraj
do domu odwiózł, dziecko?
Odwiózł? Czym?
Na skuterze. Kolega.
A ten kolega ma jakieś imię?
Ma nazwisko jakieś?
Fabian Wieczorek.
Z twojej klasy?
Z innej szkoły.
- To syn tego adwokata?
- Tak. Koniec śledztwa.
SZEPTEM: Muszę wiedzieć,
z kim się zadaje.
Żeby nie było jak z tym Frankiem.
Okazało się, że bandzior.
Może Fabian okaże się porządny.
Miejmy nadzieję.
Dziękuję bardzo.
Ksiądz wychodzi?
Jadę z panem Mietkiem
na targi gier planszowych.
Szukamy czegoś na nasze posiadówy.
Szczęśliwych łowów!
Jak jedziesz, baranie?!
Gówniarz jeden!
DZWONI TELEFON
Nocul, słucham.
GIBALSKI: Mamy podpalenie
w parku krajobrazowym.
Zaraz będę.
Nici z targów.
Muszę gdzieś zawrócić.
W otwór kanistra
wkłada się jak korek
buteleczkę z benzyną.
MOŻEJKO: Oddaj to do badania.
Do buteleczki wsadza się...
DZIUBAK KICHA
Na zdrowie.
...lont z konopnego sznurka
i podpala na końcu.
Jak płomień dojdzie do buteleczki,
rozsadza ją i zapala się benzyna.
MOŻEJKO: I wybucha pożar.
A podpalacz jest już daleko,
bo lont pali się długo.
- Myśli pan, że to piroman?
- Niekoniecznie.
Nie rozumiem,
po co podpalać park krajobrazowy.
Są różne powody.
Czasami ktoś chce zrobić na złość
sąsiadom mieszkającym
na terenie parku.
Albo złoszczą go przepisy
dotyczące parku.
- Albo zwykła chęć niszczenia.
- Dziękuję.
Trzeba przesłuchać
tutejszych mieszkańców.
Warto sprawdzić, gdzie kto mieszka.
Witam księdza. Niespodzianka.
Witam.
Byliśmy w drodze do Kielc.
Ksiądz wszystkich zna, pomoże nam.
Pan Juras na przykład
w pobliżu mieszka.
- Pan Juras?
- Tak, to ja.
- Szczęść Boże.
- Co pana sprowadza tutaj?
Wie pan, dym zobaczyłem,
mieszkam niedaleko,
więc się przestraszyłem.
Dom od pożaru się może zająć.
Musimy panu zadać kilka pytań.
Jak to?
Proszę poczekać na nas w domu.
- Dziękuję.
- Do zobaczenia.
Pan mieszka na terenie parku.
Nie widział pan nic podejrzanego?
Jakichś obcych ludzi?
Tak wypytujecie...
- Pewnie podpalenie?
- Proszę odpowiedzieć.
Nikogo nie widziałem.
Ja tu rzadko bywam na wsi.
Pracuję w mieście.
- Czym pan się zajmuje?
- Firmę mam.
Własną. Robimy opakowania.
Branża spożywcza.
- Do kogo należy tamta zagroda?
- E tam!
Tam mieszka pani Zofia.
Proszę księdza! Pani Zofia?
Stara Pietrzykowa tam mieszka.
Dobrze ją pan zna?
Zaraz "dobrze".
To za dużo powiedziane.
- Kim jest ta pani?
- Wiejska baba.
Ciągle czegoś chce,
ciągle tu przyłazi.
Jej kury włażą, paskudzą trawnik!
Dobrze, że panowie są.
- Proszę zobaczyć...
- To wszystko.
Z Panem Bogiem.
Szczęść Boże, pani Zofio.
Ten policjant po co?
Przyjechali porozmawiać z panią
w sprawie pożaru.
Co ja im mogę powiedzieć?
Ale zachodźcie, skoro już jesteście.
Od urodzenia tu mieszkam.
Ale od kiedy zrobili ten park,
spokoju nie ma.
W weekendy
tłumy miastowych przyjeżdżają.
Chodzą koło domu, hałasują, śmiecą.
Teraz jeszcze pożar.
Czy wczoraj albo dzisiaj
widziała tu pani obcych?
Pogoda zmienna, to nie przyjeżdżają.
Pani sąsiad
też tu mieszka od urodzenia?
Ten cały Juras? Jest stąd.
Ale jak skończył szkołę, wyjechał.
Wrócił, jak jego rodzice pomarli
i dom mu zostawili.
PUKANIE DO DRZWI
Szczęść Boże.
- O co chodzi, ciotko?
- O pożar w lesie.
Pana nazwisko?
Zielak Józef.
Pomaga czasem przy gospodarce.
To jakby co...
to na podwórku będę.
Las się już kiedyś palił?
- Jak piekli ziemniaki w ognisku.
- Kiedy to było?
No... Ze 30 lat już będzie.
Chyba wiem, sąd ten ogień.
Tak? A skąd?
Koło 9.00 w lesie
koło kapliczki
potrącił mnie chłopak na skuterze.
Potem znalazłem
kanister po benzynie.
Dlaczego pan tego
nie powiedział policji?
Poznałem tego chłopaka.
To bezczelny smarkacz.
Ale jego ojciec adwokat
kiedyś mi pomógł.
Mam donosić na jego syna?
Nie można tego ukrywać.
To był syn mecenasa Wieczorka.
To my znamy... Jak on ma na imię?
Fabian?
Ksiądz też go zna?
No... ze słyszenia.
Stawał przed sądem dla nieletnich.
Za telefon z informacją,
że w szkole jest bomba.
A jak uciekł z domu,
zgarnęliśmy go przed Zakopanym.
W sklepie miał na sobie
dwie koszule i trzy swetry.
Kradł?
Niby sprawdzał czujność ochroniarzy.
Sprowadźcie go na komendę.
Tak jest.
No dobra.
DZIUBAK: Ten dom należał
do Klemensa Andrzejczaka.
On zmarł trzy tygodnie temu.
Odziedziczyła go
jego córka, jedynaczka.
- Czym się zajmuje córka zmarłego?
- Pracuje w Warszawie.
Ma perfumerię
z luksusowymi kosmetykami
i butik z designerskimi ciuchami.
Wielki świat!
Samą lemoniadkę będziesz pił?
Może trochę prądu?
- Fabian, nie wygłupiaj się.
- Gliniarz.
Schowaj to.
Dzień dobry,
sierżant Marczak, policja.
Hello. Zapraszamy.
Jest jeszcze wolne miejsce.
- My się już poznaliśmy, prawda?
- To była piękna chwila.
- Zapraszam na komendę.
- Nic nie zrobiłem. Tym razem.
- Pogadamy.
- Trudno.
Ojczyzna wzywa. Macie tu kasę.
Straszne. Taki piękny las.
- Ktoś podpalił?
- Ustalamy fakty.
Gdzie pani była,
kiedy wybuchł pożar?
Ale... nie wiem, kiedy wybuchł.
Wróciłam z Warszawy koło północy
i poszłam spać.
Rano obudziły mnie
syreny strażackie.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Słucham. Przepraszam, interesy.
Francja-elegancja.
Tak ciemno, że nie mogę pisać.
- Przez te zasłony.
- Chłopcy!
Dziękuję za piękne kazanie.
Na mszy za tatę.
Nie ma za co.
Możemy odsłonić zasłony?
Oczywiście.
Zasłoniłam, bo ten dym, ta łuna...
Podobno bywa pani tutaj
coraz częściej, prawda?
Tak, porządkuję rzeczy po tacie.
- Wyrazy współczucia.
- Dziękuję.
- Zauważyła pani coś podejrzanego?
- To znaczy?
Może ktoś kręcił się
po pani posesji, wypytywał?
Nic takiego nie widziałam.
To co? Chyba wszystko na razie.
- Dziękuję bardzo.
- Dziękuję.
Przepraszam, nie mogłam pomóc.
Do widzenia.
Nie mogę się skontaktować
z ojcem Fabiana.
W takich przypadkach
prosimy psychologa szkolnego.
- Postaram się pomóc.
- Dziękuję.
- Przyjemnie u was.
- Fajnie. Podoba ci się?
- Wiesz, po co tu jesteś?
- Nie.
- Las się palił.
- Wiem.
Co ja mam z tym wspólnego?
Byłeś tam.
Porzuciłeś kanister.
Wiadomo, że to mój kanister?
- Ktoś cię widział.
- Ten wiejski przygłup?
- Nie mów tak.
- Sorry. Ten wiejski dżentelmen?
Co robiłeś w lesie z kanistrem?
Potrzebowałem benzyny,
bo mi się skończyła w skuterze.
W lesie znalazłeś stację benzynową?
Skąd wziąłeś benzynę?
Odpowiadaj na pytania.
- Trzymałem w lesie. W skrytce.
- I?
Benzyna zrobiła bum i powstał pożar?
Gdzie jest skrytka?
W końcu nam powie.
Lepiej niech to będzie wkrótce.
- Inspektorze...
- Myślicie, że podpaliłem las?
A podpaliłeś?
Byłeś tam. Benzyna.
Zbieg okoliczności?
Masz warunkowe zawieszenie.
Jeżeli to zrobiłeś,
ojciec cię nie uratuje.
Wylądujesz w poprawczaku.
- Dlaczego to zrobiłeś?
- Dlaczego podpaliłeś las?
Bo tak mi się podobało!
- Co na to ojciec?
- Wiesz, że pójdziesz do więzienia?
Cześć, tato.
- Jak pan to skomentuje?
- Pomoże pan synowi?
Jak pan go wychował?
Nie rozumiem
tych trudnych dzieciaków.
Niszczyć - co to za przyjemność?
Sądzi pan,
że to ten Fabian podpalił?
Niby się przyznał.
Ale jakby myślał o czymś innym.
Wspominał coś o kryjówce w lesie.
Jego arogancja to pozory.
Nie sprawia wrażenia
prymitywnego wandala.
Jeśli to on, to dlatego że...
Dlaczego?
Że chciałby tym coś zakomunikować.
Szef też nie wierzy w jego winę.
To prawda,
że aresztowaliście Fabiana?
Jest w policyjnej izbie dziecka.
- Dobrze go znasz?
- Często go spotykam.
- Myślisz, że mógłby to zrobić?
- Chyba nie. Nie.
Jaki on jest? Fajny?
Fajny, ale dziwny.
- To znaczy?
- Czasem jest zabawny.
A czasem siedzi naburmuszony.
Martwię się o niego.
- Czyli go lubisz?
- Wszyscy go lubimy.
Ma rodzeństwo?
Nie mówił nic o rodzinie.
Dzień dobry, pan do nas?
Dzień dobry. Tak.
Właściwie... wie pan...
Zapraszam.
Wtedy po pożarze trudno mi było,
prawda, myśli pozbierać.
Teraz się panu coś przypomniało?
Uważam, że powinniście coś wiedzieć
o tej Pietrzykowej.
Mianowicie?
Ona nienawidzi parku.
- Dlaczego?
- Dokładnie nie wiem.
Powiedziała to panu?
Ja z nią nie gadam, to wiejska baba.
Ludzie mówili.
Podobno park przeklinała.
Chciałaby, żeby to z dymem poszło.
Sugeruje pan,
że pana sąsiadka podpaliła las?
Ja nic nie sugeruję.
Ja uważam, że to mój
obywatelski, prawda, obowiązek
- powiadomić o takim fakcie
organy ścigania, prawda.
To wszystko?
Wszystko, prawda.
MOŻEJKO: Gibalski.
Dobrze, dziękujemy.
GIBALSKI: Słucham.
- Spisz zeznania.
- Ja tam bym wolał niczego...
- Proszę, ja napiszę.
Będzie pan bardzo zadowolony.
Nie cierpi jej.
Musimy jeszcze raz ją przepytać.
Często wyrażała pani życzenie,
żeby las się spalił.
Mamy świadka.
Człowiek w nerwach coś chlapnie.
A ja życia nie mam przez ten park.
Co to znaczy?
Teren mi podmaka.
Osuszyć nie wolno, bo park.
Pastwisko zarasta.
Drzew nie wolno wyciąć, bo park.
Wczasowicze przestali przyjeżdżać.
Kto chciałby na bagnie wypoczywać?
Chyba nie myślicie,
że to ja podpaliłam?
My na razie ustalamy fakty,
zbieramy dowody.
Ponarzekać, poprzeklinać nawet
- to jedno.
Ale podpalać?
Zbrodniarką nie jestem.
Nie, nie, nie mówimy, że pani jest.
Dobrze, to wszystko. Dziękujemy.
Grzechy swoje mam.
Ale żeby podpalać?!
Do kościoła przecież chodzę.
Na pewno ten drań na mnie nagadał.
Juras, tak?
Wszystko zrobi,
żeby mi świnię podłożyć.
Co za ludzie!
Z moim dziadkiem
jego stryj się procesował o ziemię.
Kręcił, kłamał, aż wygrał!
Chociaż ta ziemia
od zawsze nasza była!
Matka mojej siostrze...
Tak, my dziękujemy.
Nie powiedział,
że jak ten dom odziedziczył,
hodowlę chciał zaprowadzić?
Lisy czy inne norki. Na futra.
Chwalił się, jaką kasę będzie robił.
Tak? No i co?
Chodziłam do gminy.
Że nie chcę blisko domu
śmierdzących zwierzaków.
Zgody nie dostał,
bo w parku krajobrazowym nie wolno.
Dobrze, dobrze, fajnie.
Gibalski,
spiszesz pani zeznania, dobrze?
Niech pani mu powie to, co nam.
Zapraszam serdecznie.
Śmiało, proszę bardzo.
Zamknij drzwi.
No, to jest polskie piekiełko.
Dobra. Koniec roboty. Browar?
Koniecznie, koniecznie.
DZWONEK DOMOFONU
Fabian trzyma się na uboczu.
Może to jego reakcja na to,
że trafił tutaj?
Nie tylko.
Ma wyraźne kłopoty ze sobą.
Podpalenie o tym świadczy.
Bunt, prowokowanie konfliktów
to nierzadkie u nastolatków,
ale w jego przypadku
jest coś więcej.
Rozmawiała pani z nim o tym?
Próbowałam,
ale zamknął się w sobie.
Nie udało mi się
skontaktować z jego ojcem.
Mógłbym się z nim zobaczyć?
Oczywiście.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Dzięki.
Szczęść Boże.
Nie prosiłem o księdza.
Jeszcze nie umieram.
Ale mogę wejść?
A mogę odmówić?
Możesz, oczywiście.
Ale chciałem z tobą porozmawiać.
O czym?
O życiu wiecznym?
Nie, akurat nie.
Myślę, że mogę ci pomóc.
Mogę ci pomóc, jeśli mi zaufasz.
Podobno masz skrytkę w lesie.
Kłamałem.
Dobranoc.
Ja myślę, że ją masz.
Gdybyś zechciał...
Dobranoc!
Do widzenia.
PUKANIE
Utrzymuje pani kontakt
z kimś z sąsiadów?
Z osobami mieszkającymi w parku?
Nie, rzadko tu bywam.
Dopiero kiedy tata zachorował...
Jak byłam mała, chodziłam
po mleko do pani Pietrzykowskiej.
- Pietrzykowej.
- Tak, być może.
Mariana Jurasa pani zna?
- A kto to jest?
- Też mieszka na tym terenie.
Z tego domu pomalowanego na żółto?
Nie, to nie znam.
Albo nie pamiętam.
Nie wie pani, czy któraś z tych osób
mogłaby mieć cel w podpaleniu lasu?
Kto mógłby mieć cel?
To zwykłe chuligaństwo.
- Wandalizm.
- To prawda.
- Masz jakieś pytania?
- Nie.
- To wszystko.
- Dziękuję.
Pan mecenas Wieczorek?
Śpieszę się do sądu.
Po południu zapraszam.
Byłem w izbie dziecka,
rozmawiałem z Fabianem.
Zrobił wszystko,
żeby się tam znaleźć.
Musi ponieść odpowiedzialność.
Jest w złej formie psychicznej.
Ja też. Przez niego.
Dbam, żeby niczego mu nie zabrakło,
a wstydzę się za niego.
Sądzi pan, że on podpalił las?
Nie wiem, ale przyznał się.
Przepraszam za niedyskrecję,
może nie powinienem pytać.
Jego matka nie żyje?
Rozwiedliście się?
Śpieszę się. Przepraszam.
Proszę.
Skąd ksiądz to ma?
Proszę zapytać syna.
Matko przenajświętsza!
Takie nieszczęście!
Za co to?
Matko Boska!
SYGNAŁ WOZU STRAŻACKIEGO
To ten drań podpalił!
Żeby z piekła nie wyszedł!
- Kto taki?
- Kto? Juras!
Domyślił się, że wam powiedziałam,
że przez park
nie mógł otworzyć interesu.
I z zemsty podpalił!
Las też on! Na pewno on!
PIETRZYKOWA JĘCZY
Źle się pani czuje?
- To z nerwów.
- Niech pani się uspokoi.
Gibalski! Zaprowadź panią do domu.
Daj szklankę wody.
Tu nam pani nie pomoże.
Trzeba zadbać o siebie.
GIBALSKI: Proszę za mną.
Dawaj kozy.
Tutaj pani nic nie pomoże.
Niech pani pójdzie do domu,
odpocznie.
Może to Pietrzykowa podpaliła?
Sam w to nie wierzysz.
Fabian siedzi w izbie dziecka.
Może któryś z jego koleżków?
Sam w to nie wierzysz.
Niech chłopaki to sprawdzą.
Spotkałem tego pana 200 metrów stąd.
O!
A co pan tam robił?
O co chodzi, prawda?
Chciałem zobaczyć, co się dzieje.
- Tak jak ostatnio?
- Szedł pan tamtędy?
Mieszka pan po przeciwnej stronie.
Wracałem na skróty do domu.
O 7.00 rano
wracał pan do domu? Skąd?
Szefie!
Chyba tam był żywopłot.
Nic nie zostało. Blisko obejścia.
Skąd to się tam wzięło?
Skąd mogę wiedzieć?
DZIUBAK KICHA
- Co mi pokazujecie? Skorupy?
- Zadam to samo pytanie.
Co pan robił
w pobliżu podpalonego obejścia?
Szedłem sobie, prawda,
jako wolny obywatel.
W wolnym kraju
mogę chodzić, gdzie chcę.
Pan zawsze chodzi tam,
gdzie wybuchają pożary.
Ktoś poświadczy,
gdzie pan spędził ostatnie godziny?
Dobra, jest pan zatrzymany
w związku z podpaleniami.
- Ludzie! Ale co wy?
- Proszę bardzo.
- Wolny kraj! Wolny kraj!
- Cicho.
Dlaczego nie grasz z kolegami?
Chciałem pobyć sam.
No i nie udało mi się.
Co ksiądz chce powiedzieć?
Żebym był grzeczny?
Nie.
Widziałem się z twoim ojcem.
Pewnie się cieszy.
Siedzę tutaj, potem poprawczak.
Nie będę mu przeszkadzał w karierze.
Nie cieszy się.
Ciągle mnie tylko poucza,
nigdy normalnie nie porozmawia.
Daje mi kasę,
ale w sumie to mało go obchodzę.
Dlaczego tak uważasz?
Wiem i już.
Nikomu na mnie nie zależy.
To nieprawda.
Dzisiaj znowu był pożar.
Co? Znowu las?
Obejście w parku krajobrazowym.
Przesłuchują twoich kolegów.
Dlaczego?
Uważają, że zrobili to,
żeby odwrócić od ciebie
podejrzenia.
Bzdura! Oni nic nie zrobili.
Ja tu zaraz zwariuję!
MOŻEJKO: Dzień dobry.
- Dzień dobry.
I jak? Dobrze się spało?
Postanowił pan
potraktować sprawę serio?
Panowie, ja mam alibi, prawda.
Tylko...
Proszę o dyskrecję.
Chodzi o kobietę, tak?
Marysia.
Całą noc byłem we wsi, u Marysi.
Znaczy - Marii Strzelczyk.
Wyszedłem od niej
przed wpół do siódmej.
- Ta kobieta to potwierdzi?
- Mam nadzieję.
Panowie, ja jej męża znam.
A on gdzie był tej nocy?
Do Niemiec, prawda, pojechał.
Służbowo.
To nie tak, jak myślicie.
Ja Marysię znam z podstawówki.
Żenić się mieliśmy.
Tylko pokłóciliśmy się.
- I wyszła za Strzelczyka.
- Dobrze. To nie dotyczy sprawy.
Oczywiście sprawdzimy alibi.
Marczak!
Spisz zeznania, kontakt do świadka.
I na dołek z panem.
- Zapraszam.
- Ale panowie... Alibi...
Panowie!
Czuję, że ma alibi.
Paruzel sprawdził kumpli Fabiana.
Kiedy paliło się u Pietrzykowej,
oni byli na wycieczce w Krakowie.
Szefie. Fabian zwiał z izby dziecka.
Dotarł do Sandomierza.
Natknął się
na Gibalskiego i Paruzela.
- Chłopaki go tu wiozą.
- To porozmawiamy.
Wezwij pedagoga.
- A nie ojca?
- Nie, mają ze sobą zły kontakt.
MOŻEJKO: Ale się zaczął dzień!
Nie chciałem przeszkadzać.
Nic się nie stało.
Te zdjęcia, co mi ksiądz pokazał...
Próbowałem je ukryć.
Widocznie Fabian je znalazł.
Przechowywał jak największy skarb
w swojej kryjówce.
Ma taką kryjówkę niedaleko stawiku.
Jak Fabian miał sześć lat,
jego matka zaszła w ciążę
z innym mężczyzną.
Wyjechała z Polski.
Nie interesuje się Fabianem.
Rozmawiał pan z nim o tym?
Co miałem mu powiedzieć?
Że mama go nie kocha?
Powiedziałem, że wyjechała na długo.
On jest uparty. Długo czekał, pytał.
Jak podrósł, zaczęły się
te akcje z ucieczkami, kradzieże.
Nigdy więcej
nie rozmawiał pan z nim o matce?
Myślałem, że zapomniał o niej.
Że nienawidzi mnie za to,
że jej nie zatrzymałem.
Jak pozna prawdę,
wszystko się ułoży.
Chce mnie ksiądz pocieszyć?
Tak myślę.
Rozmawiam z nim.
Rozmawiałem o szkole, o stopniach.
O czym jeszcze mam rozmawiać?
Wie pan, jak się nazywają
trzej jego najbliżsi przyjaciele?
Yyy...
Przyjaciele...
No właśnie.
Jest wiele tematów do rozmowy.
Trzeba chcieć.
Raz mówisz, że podpaliłeś,
raz - że nie. To jak było?
Fabian, odpowiedz.
Ucieczka pogorszyła twoją sytuację.
Dlaczego uciekłeś?
- Ktoś cię źle potraktował?
- Nie wytrzymuję w zamknięciu.
Jeśli mnie odeślecie, znów ucieknę.
Nie znajdziecie mnie.
- Albo...
- Albo co?
Coś sobie zrobisz?
Nie próbuj nas straszyć.
PEDAGOG: Przepraszam.
To nie jest sposób
na rozwiązywanie problemów.
Całe życie przed tobą.
Dobra, zrobimy tak:
teraz wyjdziecie
i chwilę poczekacie, dobra?
Marczak!
- Słucham.
- Zaopiekuj się panami.
Proszę bardzo. Tu, tu.
Trudny przypadek. Co z nim zrobić?
Myślisz o tym samym, co ja?
Chodź, nie krępuj się.
Mamy gościa. To Fabian Wieczorek.
Dobry wieczór.
Zostanie u nas na kilka dni.
SZEPTEM:
Ksiądz sprowadza podpalacza?
Nie jest podpalaczem. Zróbmy tak,
żeby się dobrze czuł tutaj.
Co on tu robi?!
Proszę cię!
Będzie z nami mieszkał
przez kilka dni.
Będzie miał lepsze warunki,
żeby się z ojcem spotkać.
Spadłeś mi z nieba, młodzieńcze.
- Możesz podejść?
- Tak.
Nie mogę załadować do Fotobooka
zdjęć z wakacji.
Pomożesz mi?
- Pani jest na Fotobooku?
- A ty nie?
- Tak, ale...
- Coś ci powiem.
Istnieje życie po siedemdziesiątce.
Całkiem niezłe.
Uważam, że przed dwudziestką
bywa trudniej.
- Naprawdę? Tak pani uważa?
- Słowo honoru.
Kiedy kolacja?
Zostaw to! Zostaw to!
- Fabian?
- Cześć, Em.
- Co tu robisz?
- Mieszkam.
Nic ksiądz nie mówił.
Ty też nie wszystko mi mówisz.
Chodź, pogadamy.
Ja podaję za chwilę.
- Jakby coś, pomogę.
- Nawzajem.
Dzień dobry.
Witam, panie Jacku.
Dziesięć ciastek poproszę.
Zanim zapakuję, polecam kawę.
Mamy nową mieszankę.
Z przyjemnością.
Już podaję.
O, witam.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Uwaga, gorąca.
Zapraszam. Wyrwałam się
dosłownie na chwileczkę.
Porządkuję rzeczy po ojcu.
To przygnębiające.
Wyobrażam sobie.
O, przepraszam. Znajomy.
Dzień dobry. Co tam?
Nie lubisz sernika?
Nie jestem głodny.
Sernik nie jest na głód,
tylko na przyjemność.
Obiadu nie zjadłeś. Nie smakował?
Wiesz co? Ja pracuję w gazecie,
prowadzę kącik kulinarny.
Pytam ludzi o smaki,
które pamiętają z dzieciństwa.
A ty co lubiłeś?
Ja wiem...
Takie smażone... Placki z jabłkiem.
Racuchy.
Już nikt takich rzeczy nie robi.
Myślisz?
Mówiłem, że nie umiem.
To się nauczysz.
Z energią.
Nie wiadomo, co się w życiu przyda.
Gotujecie razem? Ja też chcę.
Zachowuj się!
Ostatnio posypałam jabłka cynamonem.
Pychota.
Mama używała cukru pudru.
ŚMIECHY
Witam księdza.
Witam.
Jak podopieczny?
Wszystko dobrze.
Dogaduje się z Natalią, z babcią.
Emilka zadowolona.
Ale co z nim będzie potem?
Mam nadzieję,
że wszystko się ułoży.
Dziś spotyka się z ojcem. Pogadają.
Tak a propos
- spotkałem Klarę Andrzejczak.
Siedzieliśmy przy stoliku.
Zobaczyłem na wyświetlaczu
jej telefonu ciekawą nazwę:
"Retreat SA".
Co to znaczy?
Ustronie.
Pewnie to hotel albo spa.
Warto to sprawdzić.
Chwytamy się wszystkiego.
Trudno ustalić, kto podłożył ogień
przy opóźnionym zapłonie.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, Natalio?
Jak to zniknął?
Poproś pana mecenasa.
Witam pana.
Pewnie miał tremę przed spotkaniem.
Pewnie tam poszedł, tak.
Dobra, na razie.
Ulotnił się?
Wiem, gdzie go szukać. Lecę.
Jak to się pisze?
R-E-T-R-E-A-T.
LITERUJE NAZWĘ "RETREAT"
Mam nadzieję, że ten Fabian
nic głupiego nie zrobi.
Martwisz się o niego,
a uważałaś go za zbója.
Bez matki się wychował,
miał prawo się pogubić.
Nie mogę zmienić zdania?
Tylko niemyślący nie zmienia zdania.
Pójdziemy do kościoła,
pomodlimy się za niego.
TRZASK PŁOMIENI
Fabian! Fabian!
Halo.
Straż pożarna?
MECENAS: Fabian!
Tato! Ja tego nie zrobiłem!
Halo! Pali się las!
Tak, to droga na Dwikozy.
Trzeba skręcić w prawo
przy kapliczce.
Fabian! Fabian!
- To nie ja, tato.
- Wiem.
To nie ja, naprawdę.
Chodź!
Chodź, Fabian!
Uważajcie!
Zaraz straż przyjedzie.
Zaraz będzie straż.
MECENAS: Ja wiem.
Fabian! Fabian, chodź tu!
SYGNAŁY WOZÓW STRAŻACKICH
Fabian, wszystko okej?
W porządku, tato.
Dziękuję, że ksiądz przyszedł.
Nie chcę być sama. To straszne.
Prawdziwy cud, że dom się nie zajął.
Rzeczywiście cud.
Wszystko ułożyło się po pani myśli.
Co robi policja?
Trzeci pożar, a oni...
O wilku mowa. Zapraszam.
- Zrobię herbatę.
- Nie, dziękuję.
- Wie pani, co ustaliliśmy?
- Tak?
Że negocjuje pani ze spółką,
która ma luksusowe hotele
w całej Europie.
To moja prywatna sprawa.
Chcą kupić pani dom,
zapłacą wysoką sumę.
Ale jest warunek:
z domu musi być widok na okolicę.
DZIUBAK KICHA
A las zasłaniał ten widok.
Nie mogła pani wyciąć drzew
w parku krajobrazowym.
Pomogła sobie pani inaczej.
Jak to? Posądzacie mnie?
Na jakiej podstawie?
Jest pani zatrzymana.
Niech ksiądz coś powie, pomoże mi.
Musi pani ponieść konsekwencje.
- To jakaś bzdura!
- Idziemy.
DZIUBAK KICHA
Na zdrowie.
Dziękuję. Mam uczulenie
na niektóre zapachy.
WĘSZY
KICHA
Oczywiście!
Benzyna.
Tydzień alergii mam jak w banku.
Ale ma pan dowód rzeczowy.
KICHA
Jestem w tragicznej sytuacji.
Moje sklepy przynosiły same straty.
Wpadłam w długi.
Sądziłam, że tata...
Liczyła pani na spadek.
Choroba ojca
pochłonęła oszczędności.
Został tylko dom.
- Szefom spółki Retreat się podobał.
- Tylko las im przeszkadzał.
Mnie interesuje, czemu dokonała pani
aż trzech podpaleń.
Szukałam sposobu,
żebyście mnie nie podejrzewali.
Chciałam, żebyście szukali
seryjnego podpalacza, piromana.
Żeby wina spadła na kogoś innego.
MOŻEJKO WZDYCHA CIĘŻKO
- Tak, słucham.
MOŻEJKO: Do mnie.
Szefie.
Proszę bardzo.
MOŻEJKO WZDYCHA
No widzisz, Mietek...
Jak nie wiadomo, o co chodzi,
to chodzi o pieniądze.
Szczera prawda.
Koniec roboty. Co robisz?
Strzelanka w telewizji,
chociaż Basia woli komedie.
Psychiczny detoks.
KLAKSON
ŚMIECHY
Co tam się dzieje?
Dzieciaki się cieszą.
A niech się cieszą.
Na razie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc