ŁOSKOT
Coś narobił, "Pingwin"?
Nie udawaj głupa, zbieraj to.
O rany. Co tu się stało?
Mop będzie potrzebny. Pomogę ci.
To na początek, kapusiu.
Za Kazika i innych.
Kto to zrobił? Ty, Popielak?
Ja. Przepraszam. Niechcący.
- Ułożę piramidę.
- Dwie godziny ją układali!
W tym czasie
nie wykonasz swojej pracy.
Odejmę ci dzień z urlopu
i potrącę z pensji za towar.
Dobry.
Witajcie. Szczęść Boże.
Cześć.
Nie wiem,
co byśmy zrobili bez księdza.
Wspólnota jest po to,
żeby się wspomagać.
Jak poszukiwania pracy?
Na bazarze się zatrudniłem na razie.
Na wiosnę budowy ruszą,
będą szukać ludzi.
Ważne,
żeby ten trudny okres przetrwać.
- Wszystko przez "Pingwina".
PLUSKWA: Kogo?
- To "Pingwin" doniósł na męża.
- Celina!
- Co?
- Uspokój się.
O co chodzi z tym "Pingwinem"?
To wózkowy, Jerzy Małecki.
Chodził za paleciakiem jak pingwin.
Podkablował mnie.
Wkurzony byłem, ale mi przeszło.
Potworna była
atmosfera w tym sklepie.
Kierownik w każdym
złodzieja widział.
Teraz chociaż nerwów nie ma.
Pomóż mi.
Dobra. Przykryj go dobrze,
żeby nie było widać.
- Przyniosę jeszcze roboty kuchenne.
- Pośpiesz się!
Synku, czego ci brakuje?
Czego? Majeranku, tak?
Jak będę wracał z pracy, to kupię.
Ja też cię kocham.
Kawka. Dokumenty.
Dziękuję.
Jak sobie radzicie bez Darii?
Powiem ci, że fajnie.
To znaczy - tęsknimy,
ale Dominik się usamodzielnił.
Właśnie robi fasolkę po bretońsku.
To trening
przed naszym wyjazdem w góry.
A ja wziąłem się
za nauki przedmałżeńskie,
ale boję się, że nie zaliczę.
Znaleziono pobitego człowieka
w supermarkecie.
Jerzy Małecki.
Pracował tu jako operator wózka.
Ma poważne obrażenia głowy.
Do napaści doszło
między 5.00 a 7.00 rano.
- Kto nas zawiadomił?
- Ochroniarz. Wiesław Wolak.
Dzień dobry.
Gdzie pan znalazł ofiarę?
Tu.
Leżał nakryty kartonami.
Tylko noga wystawała.
- Jest monitoring?
- Zawiesił się.
To stary sprzęt jest.
- Zamykacie to na noc?
- Nie.
Bezdomni mogą sobie kartony zabrać.
Jestem kierownikiem zmiany.
Arkadiusz Gryka.
Znał pan tego człowieka?
Od roku jest z nami.
Dziś miał podpisać
umowę na pełen etat.
Jakie relacje łączyły go z innymi?
Kiepskie.
Inni pracownicy
to ludzie bez kwalifikacji.
Często kradną.
O, jest pan dyrektor.
Witam. To mój zastępca
i żona jednocześnie.
Agnieszka Fornal.
Kiedy będziemy mogli otworzyć sklep?
Rozejrzymy się, zabezpieczymy ślady.
- Czy coś zginęło?
- Nie wydaje mi się.
- Jest pan pewny?
- Jeszcze dziś zarządzę remanent.
Nie wiem, czy ciśnienie spada,
czy pogoda ma się zmienić.
Lecę z nóg.
Wiem, skąd to samopoczucie.
Przez smugi na niebie.
Jakie smugi?
Samoloty rozpylają.
Robią to celowo,
żebyśmy byli zdekoncentrowani.
Żeby można było nami sterować.
Nie wiadomo, co wykombinują.
Rozpylają dla lepszego przewodnictwa
telefonów komórkowych.
Wiedziałam! Zawsze mówiłam,
że komórki są niezdrowe.
U mężczyzn powodują bezpłodność.
Jak taki nosi telefon
w kieszeni, w spodniach...
Natalio, zrobisz mi herbaty?
Nie mogę się do biskupa dodzwonić.
Niech się ksiądz odzwyczai.
Od czego? Od herbaty?
Czy od księdza biskupa?
Od telefonu w kieszeni.
Wystarczy, że już nas z góry trują.
Kto nas truje? O co chodzi?
Jakieś smugi rozpylają.
Za samolotami się one ciągną.
Z nich chmury powstają.
Ale to są kryształy
skondensowanego lodu.
To naturalne zjawisko.
Niezupełnie.
Tam są też aluminium, bizmut
i inne ciężkie metale.
Natalia na bazarku
się tego nasłuchała?
Byłam tam,
bo supermarket zamknięty.
Zamknięty?
Oni nawet w niedziele mają otwarte.
Podobno jakiegoś "Pingwina"
prawie zabili.
Nawet biednemu zwierzęciu
nie przepuszczą.
To człowiek. Jest w szpitalu.
Szczęść Boże.
Po zakupy zapraszamy kiedy indziej.
U nas się stało nieszczęście.
Sklep jeszcze nieotwarty.
Wiem, ja w tej sprawie.
Podobno pobito waszego kolegę.
Jurka Małeckiego.
To był... To jest...
bardzo porządny człowiek.
Może nie wszyscy go lubili...
Jurek się wybierał do księdza.
Tylko nie zdążył.
Proszę nie rozmawiać z pracownikami
podczas pracy.
Nie są przecież zajęci.
Kierownik zabrania rozmów w pracy.
Zapraszamy na zakupy zaraz.
Chyba nie skorzystam.
Jaki jest stan Jerzego Małeckiego?
- Pani jest rodziną?
- Pracodawcą. Agnieszka Fornal.
Został pobity
na terenie naszej placówki.
Krwotok śródmózgowy.
Najbliższa doba będzie decydująca.
Stan jest dość ciężki.
- Mogę do niego wejść?
- Wykluczone.
Proszę zwrócić się na piśmie
do ordynatora.
Jeżeli jego stan jest ciężki,
mam obowiązek udzielić mu
warunkowego namaszczenia.
To parafianin księdza?
Nie wiem. Ale wybierał się do mnie.
Proszę.
Mamy informacje nowe
w sprawie pobicia.
W telefonie Małeckiego
są interesujące SMS-y.
"Wykończę cię, donosicielu".
"Przez ciebie moje dziecko
nie ma co jeść".
Kilka podobnych SMS-ów dziennie.
Wiadomości wysłano z telefonu
niejakiego Romana Kaziuka.
Sprawdziłem listę
pracowników sklepu.
Kaziuka niedawno zwolniono.
- Wiemy coś o nim?
- Karany. Bójki, kradzieże.
Odsiadka trzy lata temu.
Finito.
- Teraz tak, jak żeśmy się umawiali.
- Czyli jak?
Dniówka się należy.
O 5.00 rano się zerwałem.
- Nie pamiętam takiej gadki.
- Kurde no...
Po jednym dniu forsę chce!
Popracuj trochę, a teraz spływaj.
Wziąłeś towar. Należą się pieniądze.
Ej, ej!
W samą porę. Rzucił się na mnie.
Roman Kaziuk?
A bo co?
Jest pan zatrzymany.
Bierzemy go.
Wyniosłem parę paczek
grysiku dla dzieci.
I tak był przeterminowany.
Oni ten towar wyrzucają.
Dlatego cię zwolnili?
Powiedzieli, że jak sam się zwolnię,
nie zgłoszą tego.
Wszystko przez "Pingwina".
O kim mówisz?
O Jerzym Małeckim.
Myślałem, że mi przeszła
złość na niego, ale...
Skąd masz te zadrapania?
Gdzie byłeś między 5.00 a 7.00 rano?
- W lesie. Owoce zbierałem.
- Zimą?
Rokitnik zbiera się
po pierwszych mrozach.
Tyle że ma pełno kolców.
Handlarz zamówił. Rozmawialiśmy...
Rzuciłeś się na niego.
Pan też by się wkurzył.
Tyle się narobiłem,
a nic nie zapłacił.
Dwoje dzieci mam. Gdyby nie parafia,
z głody byśmy pozdychali.
"Pożegnaj się z zębami, śmieciu,
bo je z chodnika będziesz zbierał".
Pamiętasz te wiadomości?
Kilka SMS-ów dziennie
wysyłałeś z telefonu.
Wkurzyłem się na niego.
Podkablował mnie.
- Dlatego go pobiłeś?
- Nie, w życiu!
Małecki jest w śpiączce
w szpitalu.
- Przyznaj się, sąd to uwzględni.
- Nie tknąłem go.
- Popytajcie na bazarze.
- Na razie tu zostaniesz.
Kaziuk to jedyny żywiciel rodziny.
Wściekł się na wózkowego,
bo zadenuncjował kradzież.
I te bajki o zbieraniu owoców zimą.
Rokitnika akurat zimą się zbiera.
Tak jak aronię i grzyby uszaki.
Myślałem, że las zimą
jak mięsny w stanie wojennym.
Ale ja rozmawiałem z Kaziukiem.
On się pogodził z utratą pracy.
Mówił, że w zakładzie
była okropna atmosfera.
Ochroniarz nie pozwala
rozmawiać z pracownikami.
To korporacyjne procedury.
Kaziuk dowiedział się,
że tamten dostał etat,
postanowił się zemścić.
Zabił mi pan ćwieka.
To prosta sprawa!
Kłótnia między pracownikami.
Zaszachował mnie pan.
Faktycznie. Przepraszam.
Nie ma za co. Wygrał pan.
Pierwszy raz!
Bez forów.
My musimy już iść.
Musimy ustalić alibi Kaziuka.
Do widzenia. Dziubak!
Do widzenia.
I co ksiądz taki zdekoncentrowany?
Osłabiony pewnie, zmęczony.
Pan Mietek wygrał ze mną!
Wiem dlaczego.
Nie zaczynaj.
Gdzie ksiądz ma telefon?
Tu, tu!
Blisko głowy.
I jeszcze na serce niezdrowo.
Proszę.
Dziękuję.
Kto ci został na liście?
Jeszcze dwie rodziny.
Wezmę podstawowe rzeczy:
makaron, kasza, cukier.
Tam są dzieci.
Trzeba słodycze wziąć,
jakieś owoce.
Pomysł, żeby robić pakę na święta
- wypasiony.
Super, że się zaangażowałeś.
Jak człowiek pomaga innym,
to wie, że żyje.
Nie mówiłem?
Czemu pan na policji nie powiedział,
że mąż był u pana z rokitnikiem?
- Nie wiem, o czym pani mówi.
- Mąż dwa kilo przyniósł.
Nie chodzi o te pieniądze,
tylko żeby pan prawdę powiedział.
Kupuje pani
czy tylko powietrze zabiera?
Słucham, co dla pani?
Kilogram jabłek.
I gruszki, i śliwki wezmę.
Koktajl witaminowy
dla dziecka robię.
Koktajl? To może
od mikserka zaczniemy? Tanio.
Szczęść Boże.
Czemu pan nie chce
powiedzieć prawdy?
Przecież ja nie znam tej pani.
O niczym nie wiem.
Zresztą jestem zajęty.
Nie wierzę, że Romek to zrobił.
Ja też w to nie wierzę.
Wszystko będzie dobrze.
Ja was nie zostawię.
On jest narwany,
ale myślałam, że już mu przeszło.
Dzień dobry.
Zna pan tego człowieka?
Znam Romka. Był wczoraj rano.
Dwie skrzynki owoców
z lasu przyniósł.
Marzena! Poczekaj, proszę cię.
Posłuchaj...
Wiem, co się dzieje w "Borsuku".
Też mi się to nie podoba.
Patologie trzeba nagłaśniać,
żeby z nimi walczyć.
Nie chcę stracić pracy.
Rozumiem.
Kierownik szuka tylko
pretekstu do zwolnień.
Pomaga mu w tym ochroniarz.
Co Małecki miał z tym wspólnego?
Nic.
Tłumaczył ludziom,
że chcą wszystkich skłócić.
Nikt go nie słuchał.
Rozpuścili plotkę, że donosi.
Ktoś celowo chciał go oczernić.
Tylko dlaczego?
Kierownik na wiele sobie pozwalał
w stosunku do pracownic.
Seks za awans, za podwyżkę.
Pracownice tego nie nagłośniły?
Ksiądz wie, jacy są ludzie.
Tylko "Pingwin"
się w to zaangażował.
Chciał coś z tym zrobić.
Chyba mu się udało,
bo się uspokoili.
Może on na nich coś miał.
Gdzie on mieszkał?
W starej kotłowni.
Nie chciał iść do przytułku.
Liczył, że jak dostanie etat,
wynajmie mieszkanie.
Muszę iść do pracy.
Dziękuję ci bardzo.
KLAKSON
Wózek mi się rozkraczył.
Nacia pożyczyła swój.
Rozwiozłem paczki. Ucieszyli się.
Wiesz, gdzie jest stara kotłownia?
Pewnie.
Zawieź mnie tam.
Tam diabeł mówi "dobranoc".
Ja się na egzorcyzmach znam.
Cieplutko tu, nie?
Opuszczony budynek.
Czynny węzeł ciepłowniczy,
czyjeś legowisko...
Ciekawe...
Co tam masz?
Złote karty?
Zachował sobie na pamiątkę?
Co to?
Drogie pióro.
Złocone?
Tak się stoczyć?
Zejdźcie z ceny
albo nie będę zamawiał.
PUKANIE
Proszę.
Dzień dobry.
Muszę kończyć. Na razie.
Chcemy porozmawiać.
Mamy do pana pytania.
Wybraliście świetny moment.
Problemy z każdej strony.
Można ufać tylko rodzinie.
Kochanie, zajmij się zamówieniami
i sprawdź, jak idzie remanent.
Proszę, siadajcie.
Słucham.
Chcemy spytać, co było powodem
zwolnienia Romana Kaziuka.
Formalnie sam się zwolnił.
Ale wiem, że powodem
była kradzież artykułów ze sklepu.
- Jak się o tym dowiedzieliście?
- Z donosu.
- Małeckiego?
- Tak.
Zwolniliśmy też ochroniarza
odpowiedzialnego za monitoring.
Nikomu nie można zaufać.
Oprócz rodziny.
Tak kradną,
a nikt nam tego nie zgłasza.
Zwolnienie z pracy
to już jest dotkliwa kara.
Kierownik chciał znów ich przyjąć,
ale to było niemożliwe.
- Zatrudniono nowych?
- Nie.
Mamy fazę redukcji etatów.
Nie wykluczamy kolejnych zwolnień.
A!
Dlaczego przedłużono umowę
z Małeckim?
Dbamy o przepisy i etykę.
Lubił sklep, był bardzo lojalny.
Niestety, wyszło tak, jak wyszło.
Przepraszam, ale mam spotkanie.
Na nas także już czas.
Do widzenia.
Witam księdza.
Witam. Co za przypadek!
Mam coś ciekawego.
My też.
Zwolnienie Kaziuka
i czterech innych osób
wydaje nam się podejrzane.
Kierownik chciał ich przywrócić,
a dyrektor - nie.
Zwalnia ich,
a potem się za nimi wstawia.
Nie sądzę,
żeby to były wyrzuty sumienia.
Coś go przestraszyło.
Jedna z zatrudnionych powiedziała,
że pracownice były molestowane.
Małeckiemu udało się
coś z tym zrobić.
Nam nic nie zgłaszają.
To znalazłem
przy posłaniu Małeckiego.
Może wam się przyda.
Oddamy to technikom.
Sprawą molestowania się zajmiemy.
Teraz zwolnimy Kaziuka.
Jego alibi się potwierdziło.
Był na bazarze.
Nie wątpiłem w to.
Wieczorem partyjka.
Nie pójdzie panu tak łatwo.
Czy czytałaś o chupacabrze?
Nie.
Podobno bestia
atakuje zwierzęta i ludzi.
Pewna mieszkanka Portoryko
widziała,
jak chupacabra
leci nad jej samochodem.
A w powietrzu czuć było siarkę.
Muszę skorzystać z komputera.
Wy macie swoje.
Mój jest zawirusowany.
Muszę napisać rozprawkę.
Zaczekaj. Odkrywamy mechanizmy,
które rządzą światem.
Jak nie napiszę pracy,
dostanę jedynkę.
No to siadaj, siadaj.
- Ja pozamykam wszystkie strony.
- Nie, przyda się.
Jest o potworze z Loch Ness,
o kręgu w zbożu...
O lądowaniu na Księżycu?
O czym ma być ta rozprawka?
Moja będzie
o bełkocie informacyjnym.
Bardzo słusznie.
Orest, wyglądasz,
jakbyś noc zarwał.
Coś ciekawego w telewizji?
Czytałem do rana.
Kryminał?
Gorzej. Nauki przedmałżeńskie.
Przy rozdziale
"Odpowiedzialne rodzicielstwo
i świadome wychowywanie"
zasnąłem.
Masz coś ciekawszego?
Ksiądz znalazł to u Małeckiego.
Na podstawie
anulowanych kart kredytowych
wiemy o nim coś więcej.
Stracił firmę, trzy lata temu
sąd ogłosił jego upadłość.
W tym roku według prawa
długi zostały umorzone.
Dlatego dopiero teraz się zatrudnił.
Wcześniej komornik
zająłby mu część pensji.
Co tu masz?
Małecki pisał wiersze miłosne.
Ale bombę znaleźliśmy na USB.
Paruzel poradził sobie z hasłem.
Zdjęcia zrzucono
z nagrań monitoringu.
Gryka był zainteresowany,
żeby coś się stało Małeckiemu.
Musiał mu pomóc ktoś,
kto miał dostęp do kamer.
Ten zwolniony ochroniarz
zajmował się monitoringiem.
Chcieliśmy go przesłuchać,
ale wyjechał do Kanady.
To trzeba tak nieformalnie
porozmawiać z pracownicami.
Antek, zajmiesz się tym.
A jak nie zechcą zeznawać?
KLAKSON
Cicho!
NATALIA ODDYCHA CIĘŻKO
Nie możesz takich rzeczy robić.
Pożyczasz mi auto,
a sama toboły dźwigasz.
Przyjechałbym po ciebie na bazarek.
Ale ksiądz się tam
bladym świtem wybierał.
Dla mnie to za wczesna pora.
Ale widzę, że dzięki prezentom
ksiądz się do bazarku przekonał.
Nie mam nic przeciwko bazarkowi.
Tam się fajnie robi zakupy.
A ja kupiłam ekspres do kawy
i elektroniczny mikser.
Mamy już jeden mikser.
Ale ten był w atrakcyjnej cenie.
To kupione w supermarkecie, tak?
Nie.
Ja to na targu
o połowę taniej kupiłam.
Handlarz dwa takie same
na imieniny dostał.
Ten z magazynkiem
w starym dostawczaku?
Widzę, że ksiądz
się coraz lepiej orientuje.
A babcia przed komputerem ciągle?
Właśnie o szwajcarskim
zderzaczu hadronów czytam.
Ale pomyśleć, co by było,
gdyby uczonym objawiło się
takie dziwadełko kwantowe.
Dzień dobry.
Porozmawiajmy o związkach
między pracownicami a kierownictwem.
Ja tam tylko pracuję, nic nie wiem.
Po komendach latać nie chcę,
nie mogę pomóc.
Ważne, żeby każdy pilnował swego.
Ja mam robotę, pan ma robotę.
Niech tak zostanie.
Może coś było, ale co było,
a nie jest, nie pisze się w rejestr.
- Przepraszam, urodziny mam.
- Wszystkiego najlepszego.
Przystojny jestem, umiem zagadać.
Niektóre same tego chciały.
A pozostałe?
Co im pan obiecywał? Awans, pracę?
Mam żonę. Nie może o tym wiedzieć.
Mamy wspólny kredyt.
- Poza tym to moja prywatna sprawa.
- Nie, to nie prywatna sprawa.
"Kto przez nadużycie
stosunku zależności
doprowadza inne osoby do obcowania,
podlega karze więzienia".
Chwileczkę.
Jest przeciwko mnie jakieś zeznanie?
Jeszcze nie.
Ale nie byłbym taki pewny siebie.
Wiedział pan,
że Małecki posiada takie zdjęcia?
Był pan nimi szantażowany?
Pokazał mi jedno.
Chciał, żebym skończył z tym
i przyjął z powrotem zwolnionych.
Kaziuka zwłaszcza.
Ale zwolnień odkręcić się nie dało.
Dyrektor nie chciał o tym słyszeć.
Dlatego postanowił pan
uciszyć Małeckiego.
Ja? W życiu! Przecież mam alibi.
Od 5.00 rano byłem
w centrum konferencyjnym.
O 9.00 zadzwonił ochroniarz, Wolak.
I przyjechałem.
Sprawdzimy to.
A o pana romansach nie zapomnimy.
Gibalski, do mnie.
- Słucham?
- Odprowadź pana do drzwi.
- Pan pozwoli.
- Czyli... jestem wolny?
- Na razie tak.
- Proszę, proszę.
Tam są drzwi.
To on pobił Małeckiego.
Ja też tak myślę.
Ale nie mamy dowodu,
żeby go zatrzymać.
Sprawdź
jego połączenia telefoniczne.
Sprawdź, z kim się kontaktował
przed pobiciem.
Zmowa milczenia.
Żadna pracownica nie chce zeznawać.
Niewiele możemy zrobić.
Centrum konferencyjne
potwierdziło alibi Gryki.
Chyba że zlecił komuś pobicie.
Albo tamtej nocy wydarzyło się
jeszcze coś, co widział wózkowy.
Jutro ma przyjść billing
od operatora komórki Gryki.
Oddaję dziennik Jerzego Małeckiego.
Sonety do Laury.
Chyba jest w kimś zakochany.
Dziękuję, zaniosę to do szpitala.
Zaraz... Co ksiądz robi?
Szach i mat.
Dziś się nie dam.
Jak mogłem tego nie zauważyć?
To przez nawozy sztuczne
i antybiotyki w wieprzowinie.
Jakbym Baśkę słyszał.
A skąd dzisiaj ta wiedza?
Ksiądz myśli,
że to są wieści z bazarku.
Otóż nie. Wysłuchałam wykładu
pewnego profesora w Internecie.
Nie mam nic
przeciwko wiedzy z bazarku.
Pokażesz nam mikser,
który kupiłaś na bazarku?
Z przyjemnością.
Zakończyłem dwie kontrole.
To są wyniki.
Jestem zaskoczony.
Nie chodzi o paczkę dropsów.
Różnice są ogromne. Jakby to były
raporty z innych sklepów.
Przepraszam na chwilę.
To wykaz połączeń
komórki kierownika.
Kiedy pobito Małeckiego,
dzwonił do Wolaka, którego komórka
logowała się przy sklepie.
Powoli się wszystko układa.
To wyniki dwóch kontroli
- poufnej i kierowanej przez Grykę.
Tutaj są spore rozbieżności.
Brakuje dużo sprzętu.
Według poufnego remanentu
partia telewizorów przyszła
dzień przed pobiciem wózkowego,
A następnego dnia wyparowała.
Telewizory zniknęły tej nocy.
Mikser tej marki,
z kartą gwarancyjną ze sklepu,
pani Natalia kupiła na bazarku.
Dobra. Jedźcie na targowisko.
Ja z Gibalskim
zgarnę tych cwaniaków.
Już jestem, przepraszam.
Myślę, że to na razie wszystko.
Dziękuję.
Poproszę jeszcze tylko o podpisik.
W dwóch miejscach.
MOŻEJKO: Proszę o dyskrecję.
Chyba mamy sprawców kradzieży
i ataku na Małeckiego.
- Więcej nie zamknę sklepu.
- To nie będzie konieczne.
Do widzenia.
Marka i numer serii
identyczne z tymi skradzionymi.
Skąd pan to ma?
To są prezenty.
Od kogo?
Od rodziny, znajomych.
Mogę okazyjnie
odsprzedać prezent, nie?
Dostał pan na imieniny
trzy takie same telewizory?
No wydarzyło się.
Pracownicy czasami odsprzedają,
bo dostają zamiast odprawy.
Chciałem pomóc.
Jest pan zatrzymany.
- Gdzie pan dzwoni?
- Do adwokata.
Proszę aparat.
ŚMIECH HANDLARZA
Mam prawo do telefonu!
Znajomy numer na wyświetlaczu.
Ochroniarz Wolak.
Porozmawiamy na komendzie. Idziemy.
BRAWA
Nie mam zamiaru siedzieć tu do nocy,
więc panu pomogę.
Kradł pan telewizory.
Małecki nakrył pana, pan go pobił
i wrzucił między makulaturę.
Rano zadzwonił pan do nas,
żeby odsunąć od siebie podejrzenia.
Jest pan głównym podejrzanym.
Chyba że pobił go pan
z jakichś innych powodów.
Działał pan na czyjeś zlecenie?
Chyba my, mundurowi, się dogadamy?
Pan sobie żartuje.
Za współpracę złagodzą mi wyrok?
Sąd weźmie pod uwagę
pańską postawę w śledztwie.
Ze sklepu znikał sprzęt,
w co wrabialiśmy pracowników.
Zwolnieni byli
za kradzież landrynek,
a w papierach mieli wpisany mikser.
Monitoring raz działał, raz nie.
Potem się zepsuł na dobre.
Kradłem telewizorki tej nocy.
Tyle że nie sam.
- Ktoś tam z panem był?
- Gryka.
Przecież w tym czasie
on był w centrum konferencyjnym.
Od 5.00. Wcześniej był w sklepie.
To on zniszczył
program do nagrywania.
Żebyśmy mogli wynieść więcej.
Małecki wam przeszkodził.
Nie. Zmyliśmy się o 4.00.
On musiał przyjść później.
Jak po fanty przyjechał
Sidorowski z bazaru.
Czyli przyznaje się pan
do kradzieży?
Tak. Ale nie do pobicia.
To ile dostanę?
Źle znoszę ciasne metraże.
To musi się pan przyzwyczaić.
Gibalski!
Pani się troszczy
o swojego pracownika.
W sklepie to chyba nie jest
codzienna sytuacja.
Pan Małecki był mi
szczególnie bliski.
Skąd ksiądz to ma?
Czytał mi z tego wiersze.
To pani była jego Laurą.
Poznałam Jurka na studiach.
Zakochałam się.
Potem spotkałam mojego męża.
Popełniłam duży błąd wtedy.
Jurek pojawił się w sklepie
i wszystko odżyło.
Co ty tu robisz?
Jak pani się do mnie odzywa?
- Jestem pani przełożoną.
- Już nie. Zwolniłam się.
Mam prawo tu być,
mam pisemne pozwolenie.
Czego ty jeszcze chcesz?
Osiem tysięcy miesięcznie,
samochód, dom.
Jego też mi zabierzesz?
ALARM APARATURY MASZYNY
Jerzy!
Proszę wyjść. Pacjent się wybudza.
MOŻEJKO CZYTA CICHO
Orest.
Poczekaj.
Dobrze. Tak?
Żona kierownika Gryki zeznała,
że nie było go całą noc w domu.
To albo on, albo Wolak.
Kończmy już tę sprawę.
Chciałem z Dominikiem wyjechać.
Tylko muszę się z tym uporać.
Masz to całe przeczytać?
Są cztery tomy.
Dobrze, że jestem już
dawno po ślubie.
A propos weekendu
- chciałem z Basią wyjechać.
Przyniosłem podanko.
Nie widzę problemu.
Kto zostanie na komendzie?
Jest Gibalski, jest Dziubak...
Ojej...
Poradzą sobie.
PUKANIE
Tak?
Szefie.
Chciałem złożyć podanie o urlop.
Jadę do mamusi.
- Zostaniesz na posterunku, Mietek?
- Musicie tę kwestię rozwiązać.
- Szefie...
- Też chcesz pojechać na urlop?
No. A skąd szef wiedział?
Napisałem podanie,
tylko mi drukarka wciągnęła.
Dzwonili ze szpitala.
Małecki się obudził.
Marzena została na korytarzu,
u Jerzego są lekarze.
Niebawem dowiemy się więcej.
Raz płakałam w samochodzie,
Jerzy podszedł do mnie.
Nie poznałam go.
Nie widzieliśmy się kilkanaście lat.
Byłam w szoku,
że pracuje jako wózkowy.
To nie był taki zwykły wózkowy,
prawda?
Miał firmę. Wspólnik go oszukał.
Zostawiła go żona. Został z długami.
Wylądował na ulicy.
Pani postanowiła mu pomóc.
Tak.
Załatwiłam mu etat,
żeby nie nocował w kotłowni.
Mąż się zorientował, że Jerzy
to była wielka studencka miłość.
Łaskawie wrócisz do pracy?
Za godzinę mamy spotkanie.
Supermarket to nie wszystko.
Dzień dobry.
Nie potrzebuję kazań. Idziemy.
Przepraszam, a co pan robił
rankiem tego dnia,
kiedy pobito Jerzego?
Kto to zrobił?
Kierownik czy ochroniarz?
Żaden z nich.
Przyszedłem uporządkować kartony.
Nie za wcześnie, dyrektorze?
Powinien pan dbać o siebie.
A pan siebie nie oszczędza.
Odwal się od mojej żony.
- Nie wiem, co ona w tobie widzi.
- Coś, czego panu brak.
- Możesz się pożegnać z etatem!
- W porządku.
Panu proponuję
zająć się żoną i firmą.
Pracowników traktuje się jak bydło.
Pan nie wie, co robi kierownik?
Pokażę panu zdjęcia.
Dostarczył mi je ochroniarz.
Potem ktoś popsuł monitoring.
Nie wiedział pan o tym?
I pan siebie nazywa dyrektorem?
Wynoś się stąd! Słyszysz?
Dobrze.
Ale proponuję panu
zająć się swoją żoną.
Bo może pan zostać rogaczem.
KRZYKI
Znacie lody firmy Pingwin?
To ja nią zarządzałem.
Ale noga mi się powinęła.
Zostałem na lodzie.
Jak ten pingwin właśnie.
Jak mogłeś to zrobić?
Jak mogłeś to zrobić?!
MOŻEJKO: Panie Fornal!
Proszę się uspokoić.
Jest pan zatrzymany.
Pojedzie pan z nami.
Spokojnie.
Bardzo dziękuję za wszystko.
Nie ma za co.
Znalazła pani pracę?
Nie. Ale chcę odpocząć.
Mam odłożone pieniądze po rodzicach.
Wezmę Jarka do siebie.
Jestem mu potrzebna.
Pójdę już, bo czeka na mnie.
Proszę go pozdrowić.
Gdybyście czegoś potrzebowali,
możecie na nas liczyć.
Dziękuję. Do widzenia.
Do widzenia.
Witam księdza!
Witam, panie Mietku.
Witam, panie Antoni.
Zapraszam na herbatę.
Ma ksiądz jakieś drobne?
Cały dzień losujemy,
kto ma iść urlop.
Pierwsza moneta
wpadła do studzienki.
Druga pod walec. Roboty drogowe.
Trzecia do kanału.
A czwartej nie mamy.
Teraz takie monety robią,
żeby wszystko pogubić.
W ogóle gotówki ma nie być.
Ani metalowej, ani papierkowej.
Tylko elektroniczna,
żeby kontrolować wszystko.
Ta wiedza to z Internetu
czy z jakiejś prelekcji?
Emilka ze szkoły
przyniosła takie wieści.
W Szwecji już się tym zajmują.
To musi być prawda,
bo ja też ani grosza nie mam.
Rozwiążemy to inaczej.
Proszę, zapraszam.
Dzień dobry.
Dzień dobry, inspektorze.
Można na chwilę?
Proszę, proszę bardzo.
Uczę się do zaliczeń
z nauk przedmałżeńskich.
Mam jeden problem.
Sobie nawet wynotowałem.
Tu jest napisane o formułach
"błogosławieństw epikletycznych".
Nie wiem, co to jest.
Panie inspektorze.
To książki dla alumnów
seminarium duchownego.
Nie musi pan tego czytać.
Wystarczy, że pan przeczyta...
Tu gdzieś to miałem...
To wystarczy. Tu jest wszystko.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc