Boję się,
że każda decyzja może być błędem.
Pan Bóg zamyka jedna drzwi,
żeby otworzyć drugie.
Pamiętaj o tym.
Tutaj, w kościele,
te słowa brzmią pięknie.
Ale w życiu codziennym...
Często mówiłaś,
że jesteś w sytuacji bez wyjścia.
A potem pojawiało się
światło w tunelu.
Teraz miałoby być inaczej?
Może w moim życiu...
nie może być dobrze.
Do zobaczenia.
Z Panem Bogiem.
Będę się modlił za ciebie.
Dominik!
- Śniadanie gotowe?
- Siadaj.
Nie uwierzysz.
- Wiesz, co znalazłem?
- Co?
Twój zeszyt do matematyki.
- Masz wytłumaczenie?
- Mogę nie mieć?
Dominik!
- Mam przemyślenia na temat matmy.
- Jakie to przemyślenia?
Kawa na ławę.
Do czego jest potrzebna matematyka?
Matma potrzebna jest w życiu
do wszystkiego.
Mało konkretne jak na gliniarza.
Gdyby nie matematyka,
człowiek nie wiedziałby,
co ile kosztuje.
E tam! Pomogła ci,
jak pokłóciliście się z mamą?
I szczęka opada.
Jedz, bo się spóźnisz do szkoły.
Pierwsza jest matematyka.
Oni przyjadą,
a ja będę jak kura domowa?
Umrę ze wstydu.
Od początku. Kto przyjedzie?
Telewizja internetowa.
Chcą robić program
z gospodyniami o kulinariach.
Dzisiaj potwierdzili
nagranie ze mną.
Gratuluję ci.
Uczestniczki muszą przełamać
stereotyp
zapuszczonej kury domowej.
Pięknie. Co wymyśliłaś?
Wymyśliłam, że może
jakiś piękny pierścionek kupię.
I nim stereotyp przełamię.
Pięknie.
Szczęść Boże. Co słychać?
Dziękuję, wszystko dobrze.
Widziałem Maję.
Może wkrótce spotkamy się w trójkę.
Mam taką nadzieję. Z Bogiem.
A może by mi ksiądz doradził,
w jakim pierścionku jest mi ładnie?
Niekoniecznie chyba.
Dlaczego?
Wybór biżuterii
to bardzo osobista sprawa.
Sama powinnaś tego dokonać.
A jak mnie jubiler zechce oszuka
i mi tombak sprzeda zamiast złota?
Już się tombakiem nie handluje.
Nie w sklepie jubilerskim.
Nawet jeżeli mnie nie oszuka,
to kto mi doradzi?
No... Babcia może?
Babcia?
Jak mi babcia doradzi,
to skończę z antykiem sprzed wojny.
Natalio!
Ciasno. Ewidentnie ciasno.
Już sprawdzamy obwód.
Poproszę palec.
O, ten dobry,
I mamy jasność.
Te na pewno będą pasować.
No nie wiem...
Niby ładne,
ale jakoś przekonana nie jestem.
Blasku brak. Co ksiądz myśli?
Ja osobiście zawsze wolę złoto.
Co mnie podkusiło ze srebrem?
Ja tu szłam i o złocie myślałam.
O... Ten... Chyba ładny.
Cena też niczego sobie.
Tak?
Mhm.
Dziękuję. Musiałabym babci
dwie emerytury zabrać.
Moment. Mam coś takiego,
że pani z zachwytu oniemieje.
Białe złoto.
Perła wśród pereł.
Żebym tylko od ceny nie oniemiała.
Ładne, rzeczywiście.
Cena też przystępna.
Ja bym się nie zastanawiał.
Ksiądz tu prawie jak mąż.
Ta uwaga do złotych nie należała.
No...
Piękny.
Prawda?
Proszę państwa!
KLASZCZE
Mogę prosić o chwilę uwagi?
Chciałbym na wstępnie zaznaczyć,
że nie ma tu przypadkowych osób.
To gest wobec wszystkich pracowników
mojej kancelarii adwokackiej,
którzy pracowali na nasz sukces.
Był okres ciężkiej pracy.
Przyszedł czas świętowania.
Wasze zdrowie!
OKLASKI
Szefie, mogę zająć chwilę?
Wiem, że impreza firmowa
to nie jest odpowiednia chwila
na tego typu sprawy.
Ale przemyślałam wszystko.
Nie mogę dłużej czekać.
Jaką podjęłaś decyzję?
Odchodzę z pracy.
Nie jestem tym zachwycony.
Ale do niczego nie będę cię zmuszał.
Cóż... Powodzenia.
NIEWYRAŹNIE: Poczekaj.
- Zabawimy się.
- Zostaw mnie!
- Ręce umyłeś?
- Tak.
Dobra. Jak tam w szkole?
Nudy jak zwykle.
Podziękujesz mi,
że zmusiłem cię do pójścia na matmę.
Już to widzę.
ŚMIECH MOŻEJKI
Czego ty chciałbyś się uczyć?
Pożyczyłem od kolegi.
Chciałbyś się uczyć boksu?
Powinien być zamiast matmy.
To brutalny sport. Siadaj.
Nie masz lepszych pomysłów?
Najskuteczniejsze są sierpy.
Tak, chcę na boks!
Dobra. Pomyślę,
czy cię wysłać na naukę sztuk walki.
Ale ty pomyślisz o zmianie ocen.
Pomyślę o zmianie ocen,
jak zapiszesz mnie na walki.
Dawaj te rękawice.
Jedz.
Łokieć ze stołu.
Nie garb się.
- Jak w szkole?
- Już to mówiłeś.
Nie mówi się z pełnymi ustami.
Kiedy po raz ostatni
kontaktował się pan z przyjaciółką?
Dziękuję. Koło 15.00.
Wychodziła na imprezę firmową.
- Miała porozmawiać ze swoim szefem.
- Coś więcej?
Po wyjściu z pubu
miała do mnie wpaść.
Jestem informatykiem,
pracuję w domu.
Czekałem na nią do późna,
ale nie dała znaku życia.
- Dzwonił pan do niej?
- Oczywiście.
Dzwoniłem, pisałem...
Dla Mai dane słowo jest święte.
Jakby miała nie przyjść,
odwołałaby spotkanie.
Co z jej domem, miejscem pracy?
Sprawdzał pan to?
Byłem pod jej mieszkaniem.
Sąsiad pomógł mi wejść.
Pukaliśmy, ale nikt nie otworzył.
Dzwoniłem do niej do pracy.
Szef powiedział,
że się wczoraj zwolniła.
Niech się pan kawki napije,
bo ostygnie.
A ma pan może jakieś podejrzenia,
co się mogło stać?
Może to ma coś wspólnego
z jej pracą.
Chciała się zwolnić,
ale nie znam powodów.
W Sandomierzu miała
jeszcze kogoś bliskiego oprócz pana?
Wspierał ją
ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Znajdźcie ją, proszę.
Proszę się nie martwić.
Wszystko sprawdzimy.
Nie minęło dużo czasu
od ostatniego kontaktu.
Może pojechała do jakiejś koleżanki.
Proszę się nie martwić.
OKRZYK PRZESTRACHU
SYGNAŁ RADIOWOZU
Cześć. Co tam?
Uraz potylicy.
Prawdopodobnie na skutek uderzenia.
Czas zgonu?
Temperatura ciała wskazuje,
że od zgonu upłynęło 10-12 godzin.
- Więcej powiem po sekcji.
- Dziękuję.
Jeszcze wczoraj z nią rozmawiałem.
A ksiądz ją dobrze znał?
Sprowadziła się tu
po śmierci rodziców.
Potrzebowała wsparcia i rozmowy.
Mogę wiedzieć,
czego dotyczyła ta rozmowa?
Miała wątpliwości,
czy dobrze robi, odchodząc z pracy.
Rozumiem. Dobrze.
Znalazłem to w krzakach.
Mogło należeć do Mai.
Niewykluczone.
Zabezpieczcie ślady i zbadajcie to.
Usiądźcie
i odgrywajcie moją publiczność.
Odstawiasz szopkę i tyle!
Niech się babcia uspokoi.
Jak ma być nagranie,
to musi być próba.
Siedzicie sobie,
oceniacie mnie surowo.
Kamera, akcja.
Elementarną zasadą
tworzenia potraw jest...
Stop! Słowo "elementarny"
nie konweniuje z jedzeniem.
Nie patrz się w dół.
Operator nie będzie leżał.
Dobra. Zaczekajcie!
O czymś zapomniałam.
Przecież jak ma być próba generalna
z prawdziwego zdarzenia...
Proszę bardzo, taką perełkę
wypatrzyłam u jubilera.
Ładne.
Potrzymaj mi.
Ale mi palce spuchły.
Strasznie mi spuchły.
SZEF: Potwierdziła, że chce odejść.
Ja to przyjąłem. Wyszła.
Ktoś ją zabił.
Dlaczego podjęła decyzję
o odejściu z pracy?
Sądzę, że to pytanie do niej.
Nie będzie nam mogła odpowiedzieć.
To w takim razie z innej strony.
Zakładam,
że pan ma swoje przypuszczenia.
Może przytrafiła jej się przypadłość
zwana utraconym
entuzjazmem do pracy.
Ładnie powiedziane.
Miała z kimś jakieś konflikty,
nieporozumienia?
Nic o tym nie wiem.
Byłem w pubie, gdy zginęła.
Wszyscy mogą potwierdzić to alibi.
Rozpoznaje pan ten pierścionek?
Nie.
Przepraszam,
ale nie narzekam na deficyt zajęć.
- Coś jeszcze?
- Nie.
Nie w tej chwili.
Dziękuję, do widzenia.
Do widzenia.
MOŻEJKO: Znajdźmy motyw.
Ofiara miała przy sobie telefon.
Rabunek odpada.
Obserwujmy Kreczkowskiego.
Jest podejrzany.
Dlaczego zrezygnowała z pracy?
Prawnik nie rezygnuje
z pracy w kancelarii.
Może uznała, że to nie jej droga.
Zrobimy tak.
Przejrzymy laptopa ofiary.
Prześwietlimy billingi,
przesłuchamy gości z pubu.
Sprawdzimy monitoring, pierścionek.
Jakieś pytania?
Jak nauki przedmałżeńskie?
Może ja odwołam to nagranie,
żeby wstydu nie było.
Tylko bez histerii.
Zaraz coś znajdziemy.
"Przyczyny opuchniętych palców:
zespół cieśni nadgarstka,
ucisk na nerw nadgarstka".
Ja ciągle naczynia zmywam,
to powoduję ucisk.
Potem takie są efekty.
"Możliwy jest też ganglion,
czyli torbiel galaretowata".
Co to za różnica,
czy to torbiel, czy to ganglion?
Trzeba nagranie odwołać.
Zaraz.
"Domowymi sposobami
można zmniejszyć opuchliznę
w bardzo krótkim czasie".
Napisane jak byk.
"Napary z rozmarynu robić,
ząbkiem czosnku pocierać".
"Opatrunki z imbiru przykładać".
Czyli nie wszystko stracone?
Pewnie!
W takim razie nie poddam się.
Zacznę od imbiru.
Potem dodam rozmaryn.
Menadżer pubu mówi,
że kamery nie działały.
Ślady linii papilarnych?
Czekamy, ale w noc zabójstwa lało.
Przesłuchanie gości?
Byli zajęci rozmową albo winem.
Nikt nic nie widział.
Wfontiale.
Mietek!
Piotr Lisiak, barman z pubu.
Witam, niech pan siada.
Co pan zapamiętał?
Że prawnicy lubią uderzyć w gaz.
A z istotnych rzeczy?
Skończyłem zmianę przed 20.00.
Byłem kawałek od wejścia,
kiedy to usłyszałem.
Co pan usłyszał?
Krzyk.
Odwróciłem się, zobaczyłem,
że facet przystawia się do ofiary.
Wcześniej lałem mu sporo gorzałki.
Jak pan na to zareagował?
No... No wie pan...
Przestraszyłem się i odszedłem.
Potem plułem sobie w brodę,
że jej nie pomogłem.
Teraz czuję się fatalnie.
Ona nie żyje.
Dobrze. Gibalski, Gibalski!
Słucham?
Trzeba sporządzić
portret pamięciowy.
Pan pozwoli ze mną.
Proszę, proszę, tędy.
Rok temu. Czerwiec albo lipiec.
Była piękna pogoda.
Maja zaproponowała wyjazd nad morze.
Siedzieliśmy wieczorem na plaży.
Powiedziała jedno zdanie,
które wciąż mam w głowie.
Że chciałaby przeżyć każdy dzień,
jakby był jej ostatnim.
Nie wiedziałem,
że to tak szybko nastąpi.
Norbert, wiem,
że teraz jest trudno,
ale kiedyś czas wyleczy rany.
Dla mnie nie ma już "kiedyś".
Proszę księdza, to jest koniec.
Mogę mieć do księdza prośbę?
Oczywiście.
Blisko przyjaźniliście się z Mają.
Nie mówiła ci
o swoich sprawach osobistych?
Nic nie wiem o żadnym związku,
jeśli o to księdzu chodzi.
Gdybym chciał wziąć o jedną za dużo.
Zawsze możesz na mnie liczyć.
O każdej porze.
Wpadnę do ciebie jeszcze.
Z Panem Bogiem.
KRZYK MĘŻCZYZNY
Wiesz, w czym tkwi problem?
Błagam, panowie. Zostawcie mnie.
Problem jest w tym,
że nie umiesz liczyć.
- Skup się i policz.
- Już wam wszystko oddałem.
Wszystko dla ciebie
to nie wszystko dla nas.
Masz dwa dni.
Inaczej po tobie. Dotarło?
Co się dzieje?
Co cię to obchodzi?
Komuś dzieje się krzywa.
Mam ci to inaczej wytłumaczyć?
Policję zainteresuje pobicie.
Policją mnie straszy!
Zostaw, to ten ksiądz. Spadamy.
Mogę pomóc?
Nie, boję się. Wie ksiądz,
co to znaczy żyć w strachu?
Wiem. Przyda się ktoś,
kto wyciągnie rękę.
Nie tym razem.
Warto próbować.
Jeżeli ksiądz chce pomóc,
proszę ostrzegać przed nimi
kogo się da.
Dalej.
Dalej, dalej.
Dalej. Czekaj!
"Wojciech Liczak, "Łapa".
Meldunek: Kielce.
Kradzieże, napad, trzy wyroki".
Co on robi wśród prawników?
Czemu zabił Strocką?
Właśnie.
Przyszła analiza daktyloskopijna.
Ślady nie nadają się
do identyfikacji.
A pierścionek gdzie został kupiony?
Nie tak od razu.
Pierścionek ma imiennik,
znak producenta,
ale nie do sklepu.
Producent ma sprawdzić,
którym jubilerom z Sandomierza
wysłał model, który znaleźliśmy.
Czyli musimy czekać.
A jak!
Jesteś mocny?
MOŻEJKO: Hej, hej!
Co się dzieje?
Rozejść się! Co jest?
Dlatego chciałeś się uczyć boksu?
Żeby lać się z chłopakami po szkole?
O co wam poszło?
Pytam, o co się pobiliście.
- Bo on gada, że ja...
- Że co?
Że ja jestem mięczak
i nie umiem zadać ciosu.
A zresztą chciał, żebym udowodnił,
że jestem synem gliny.
Dlaczego mi o tym nie powiedziałeś?
Kto kiedyś powiedział,
że prawdziwy facet
sam rozwiązuje problemy?
- Kto?
- Ty!
Pan Wojciech Liczak?
Tak. A co?
Jest pan zatrzymany
za zabójstwo Mai Strockiej.
- Pogięło was?
- Bez takich. Idziemy.
Szkoda waszego i mojego czasu.
Sprawca po wolności biega.
Dobra, dobra.
Świadek widział,
jak zaczepiałeś ofiarę.
Nie no, Lalunia wpadła mi w oko.
Zagadałem, złapałem. No co?
Ale zaczęła się drzeć,
to wrzuciłem na luz.
I cały temat.
- Możemy się już pożegnać?
- Nie.
Jak przeglądam twoje dokumenty,
trudno mi uwierzyć w ten twój luz.
Może było tak:
ona odrzuciła twoje pijackie zaloty,
a ty poszedłeś za nią do parku i...
I teraz cię słucham.
Nie doklepiecie mi zabójstwa.
Mam alibi na mur-beton.
Jak ona poszła,
przyjechał po mnie kumpel.
Kojarzysz ten pierścionek?
Nie. A powinienem?
Sprawdzimy twoje alibi.
Dostaniesz od nas wygodną celę.
- Gibalski!
- Słucham?
Jeszcze jedno.
Co robiłeś w towarzystwie prawników?
Znam właściciela,
wpuścił mnie na parę browarków.
Na to też macie paragraf?
- Dołek.
- Tak jest.
Wstajemy, idziemy, śmiało.
Orest. Ksiądz widział podejrzanego,
zanim go zatrzymaliśmy.
Ten pan szarpał młodego człowieka.
Groził mu,
że jeżeli nie oda pożyczki,
to go załatwią.
Warto się przyjrzeć tym pożyczkom.
Nawet mam jeden pomysł.
MOŻEJKO: Możemy zaczynać.
PARUZEL PRZEZ RADIO: Przyjąłem.
Chciałem zrobić niespodziankę żonie.
Ale przekalkulowałem.
Na działkę starczyło,
ale budowa domu stanęła w miejscu.
- Próbował pan w banku?
- Niejednym.
Nie mam zdolności kredytowej.
Dobra. Ile konkretnie brakuje?
Jakieś 30 tysięcy złotych.
Myślę, że damy radę.
- Ale najpierw musimy coś podpisać.
- Podpisać?
Trzydzieści procent w skali roku?
To bardzo dużo.
Ale nie wymagamy
dodatkowych dokumentów.
Musi pan tylko przepisać działkę.
- Mam przepisać działkę?
- Musimy się zabezpieczyć.
Dzień dobry.
Policja w Sandomierzu.
Nie przeszkadzamy?
Właściwie skończyliśmy.
Mnie się wydaje, że zaczynacie.
- Lichwa jest zabroniona.
- Nie mam z tym nic wspólnego.
Osoba zawierająca umowę lichwiarską
podlega karze więzienia
do lat trzech.
Nie ja to zorganizowałem.
- A kto?
- Nie wiem.
Przekażemy prokuratorowi,
że nie chce pan współpracować.
Ale od teraz
wszystko idzie na pana konto.
Jan Kreczkowski.
Pisze umowy i odpowiada za wszystko.
Zeznanie spiszemy na komendzie.
Pójdzie pan z nami.
Hajime!
Pady i rzuty będą wpisane
w każdy nasz trening.
Dlaczego to takie ważne?
Poprawnie wykonane pady
dają pewność,
że każda technika
będzie dla nas bezbolesna.
Yame!
Na następnych zajęciach
poznamy techniki relaksacyjne
i nazewnictwo aikido.
Shomen ni rei!
Dziękuję.
- Ale super! Widziałeś?
- Widziałem.
- Dzień dobry. Zdolny chłopak.
- Tak?
Świetnie, jak na pierwszy raz.
To dobrze, bo nie chcę znowu
przerywać bójki z kolegami.
Dążymy do pogodzenia się ze światem,
nie pokonania wroga.
- Dlatego wybrałem wasz klub.
- Świetna decyzja.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
Usiądź na chwilkę.
Dominik, przemyślałem sprawę.
Facet nie musi
sam rozwiązywać swoich problemów.
- Ma wyjście?
- Ma.
Na przykład...
może o tym porozmawiać z bliskimi.
- Ja też przemyślałem sprawę.
- Tak?
Jak nauczę się
tych technik relaksacyjnych,
to matma
przestanie mnie tak wkurzać.
ŚMIECH MOŻEJKI
Dobra, idź się przebrać.
Długo jeszcze?
Time is money.
Mógłby się pan wypierać swojej winy,
gdyby nie jeden fakt.
Słucham?
Pana bliski współpracownik,
Roman Wolski, "Sowa", wyjawił nam,
że to pan stoi
za lichwiarskim interesem.
Pan zna konsekwencje tego procederu.
- Skończyliśmy?
- Nie.
Podejrzewamy, że Maja Strocka
zwolniła się, bo odkryła prawdę.
Wiedziała za dużo,
więc pan kazał Liczakowi uciszyć ją.
ŚMIECH KRECZKOWSKIEGO
To bzdura. Nie mam
nic wspólnego z jej śmiercią.
Sprawdzimy. Ale i tak odpowie pan
za nielegalne pożyczki.
Pan i pana znajomi. "Sowa" i "Łapa".
Dzień dobry.
JUBILER: Proszę się zastanowić,
zaraz wrócę do pana.
- W czym mogę pomóc?
- Inspektor Możejko, aspirant Nocul.
Otrzymaliśmy informację
od producenta biżuterii,
że taki model jest w pana sklepie.
Zgadza się.
Jest w regularnej sprzedaży.
O co chodzi?
Prowadzimy dochodzenie.
Chcemy ustalić,
kto kupił ten pierścionek.
- Przepraszam. Ma pan białe złoto?
- Już podchodzę.
Sprawdzę, ale nie teraz.
- Mam klienta.
- Rozumiem.
Proszę się z nami skontaktować,
jak uda się panu coś ustalić.
I jeszcze jedno.
- Czy pan rozpoznaje tego mężczyznę?
- Nie kojarzę.
To wszystko. Dziękuję.
Czekamy na informację. Do widzenia.
Do widzenia.
To jest rozwiązanie.
Od rozwiązania to byliśmy o krok.
A teraz wróciliśmy do początku.
Cała robota na nic.
Co takiego?
Potwierdziło się alibi Liczaka.
Jak zaczepił Strocką,
przyjechał po niego kumpel.
Pili wódkę do rana,
sąsiedzi potwierdzili.
Chociaż dobraliśmy się
do skóry prawnika.
Skończy się ta lichwa.
Zawsze jakiś krok naprzód.
Ale nadal nie mamy
zabójcy Strockiej.
Nie możemy połączyć Kreczkowskiego
z jej śmiercią.
Ona była piękną kobietą.
Kto?
Maja.
A nigdy nie wspomniała
o żadnym związku.
Pański ruch.
Mieciu, mam to, o co prosiłeś.
Dzięki, Gibal.
No i proszę.
MOŻEJKO: Dzień dobry!
Dzień dobry.
Cześć, szefie.
Sprawdziliśmy maile ofiary
i billingi,
ale nic nie znaleźliśmy.
Pomyślałem, żeby pójść innym tropem
- portale randkowe.
Nie masz nic do roboty?
Coś ciekawego?
Maja zarejestrowała się
na jednym z nich miesiąc temu.
Ostatnio czatowała
z Igorem Rogasiem.
Sprawdziliśmy go.
Zameldowany w Sandomierzu.
Odsiedział wyrok
za gwałt i pobicie.
Dzień przed śmiercią Mai
próbował się z nią umówić.
No proszę.
Nie można tak było od razu?
Co, Mietku? Do roboty.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Dzień dobry.
Aspirant Mieczysław Nocul.
Komenda policji.
Pan Igor Rogaś?
O co chodzi?
Chcemy porozmawiać o Mai Strockiej.
Ledwo ją znałem.
Zaraz, gdzie wy zabieracie
mojego Pawełka?
Pawełek nazywa się Igor Rogaś.
Jedzie złożyć wyjaśnienia.
Igor Rogaś?
Mówiłeś, że jesteś Krasnopolski!
Co teraz ze mną? Co ja mam zrobić?
Poznałem Strocką w necie.
Czatowaliśmy.
Zaproponowałem spotkanie.
Ale nie potwierdziła.
Co było dalej?
Nie pisałem do niej więcej.
Potem w gazecie przeczytałem,
że nie żyje.
Wiesz? Nie wierzę w twoją wersję.
Myślicie, że ją zabiłem?
Twoja przeszłość tak sugeruje.
Na dzień przed zabójstwem
nalegałeś na spotkanie.
Doszło do niego,
chciałeś zaciągnąć ją
do mieszkania, ona nie chciała...
Teraz jestem porządny obywatel.
Chcecie wiedzieć, jak było?
Zapytajcie Ilonę Pruską.
O czym mówisz?
Jak Strocka nie przyszła,
musiałem zorganizować sobie wieczór.
U Ilony spędziłem tamtą noc.
Najpierw była impreza,
a potem zostaliśmy tylko we dwoje.
Sprawdzimy. Zapraszam na dołek.
Proszę, idziemy. No, już.
Powiem ci, że zgłodniałem jak wilk.
Przykro mi, ale nic nie przygotuję.
Mam inne zmartwienia.
Jakie zmartwienia?
Wielkie, spuchnięte palce.
Moczę, robię okłady,
ale to nic nie daje.
Ja mam taki rozmiar palca,
że żadnego pierścionka nie włożę.
Że ja wcześniej na to nie wpadłem!
Miałem to jak na tacy!
Moje palce?
Dziękuję pani bardzo.
Do widzenia.
- Gibal, proszę.
- Dziękuję bardzo.
Rozmawiałem z Iloną Pruską.
Rogaś był u niej,
kiedy doszło do zabójstwa.
Może kłamie, kryje go?
Na tej imprezie byli inni ludzie.
Trzeba ich przemaglować,
czy go widzieli.
Już się tym zajmuję.
MOŻEJKO: Mietek!
Jubiler się odezwał, jedziemy.
Tak jest.
W dwóch ostatnich miesiącach
ten model kupiły trzy osoby.
Dwie kobiety i jeden mężczyzna.
Jak wyglądały te osoby?
Pamiętam mężczyznę.
Kupował jako ostatni.
- Poza tym zwrócił moją uwagę.
- Dlaczego?
Sami zobaczcie.
Sprawdziłem nagranie z monitoringu.
Widziałem u ciebie
rozmiarówkę jubilerską.
Tamtego dnia
spotkaliśmy się koło jubilera.
Kupiłeś pierścionek
znaleziony na miejscu zbrodni.
Mówiłeś, że liczysz na spotkanie.
Myślałeś,
że Maja przyjmie twoje oświadczyny,
a ja udzielę wam ślubu.
Niczego nie zrobiłem.
Norbert, to nie ma sensu.
Lepiej powiedzieć prawdę.
Majka.
- To nie mogło zaczekać?
- Nie mogło.
Jestem zmęczona, chcę się położyć.
O co chodzi?
Zależało mi na tym miejscu.
- Chciałem, żeby to było tutaj.
- Nie rozumiem.
Tutaj pierwszy raz się spotkaliśmy.
- Przyniosłaś komputer do naprawy.
- Tak.
Chciałem, żebyś była wolna od pracy.
Ja się zatroszczę o wszystko.
Jakie wszystko?
Ostatnio...
przyjmowałem więcej zleceń.
Pracowałem non stop,
żebyśmy mogli kupić dom pod miastem.
Będziesz mogła pomyśleć, co dalej.
A ja się nami zaopiekuję.
O czym ty mówisz?
Chciałbym, żebyś została moją żoną.
Wyjdziesz za mnie?
ŚMIECH MAJKI
Ty żartujesz, tak?
Nie.
Posłuchaj mnie.
Zapamiętaj każde moje słowo.
Byłeś i będziesz zawsze
tylko kolegą.
Rozumiesz?
Nie chciałem tego.
SZLOCHA
Nikogo tak nie kochałem.
Miłość daje życie, nie odbiera.
Nie potrafiłem znieść odrzucenia.
Tego, jak się śmiała,
kiedy powiedziałem, co czuję.
Nie możesz zmusić nikogo,
żeby czuł to, co ty chcesz.
Teraz to wiem.
Tylko że jest już za późno.
Proś Boga o przebaczenie.
Będę się modlił za ciebie.
O, ksiądz Mateusz. Witam.
Sprytne: zgłosił pan zaginięcie,
żeby odsunąć od siebie podejrzenia.
Ale nie dość sprytne.
Rozmawialiśmy z jubilerem,
u którego kupił pan pierścionek.
Jest pan zatrzymany w związku
z podejrzeniem o zabójstwo.
Drodzy widzowie,
ważne w cannelloni jest,
żeby najpierw na patelni
zeszklić cebulę,
a dopiero potem dodać mięso.
Jeśli chodzi o deser,
proponuję ciasto czekoladowe
z płynnym środkiem - ciasto lawa.
Stop, dziękuję bardzo.
BRAWA
Czy mogę zobaczyć
fragment tego nagrania?
Oczywiście, proszę.
Bardzo proszę.
To okrutny żart chyba.
Nie bardzo rozumiem...
No... Ja...
Włożyłam wiele wysiłku,
żeby założyć ten pierścionek.
O co chodzi?
Nie widać moich dłoni.
A ja o nie stoczyłam walkę.
- Co teraz?
- Będzie dubel.
Tak?
To ja zacznę o tym deserze, tak?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc