Dzisiaj mnie babcia zapytała,
czy chciałabym kogoś poznać.
Coś jej odfuknęłam.
Ale potem się zastanowiłam.
No i?
Odkąd zaczęłam pisać do gazety,
jakoś wychynęłam na świat,
nie brakuje mi propozycji.
Gdybym bardzo chciała, to kto wie?
Nie chodzi o brak okazji.
A o co?
Nawet gdybym poznała kogoś,
to i tak nic z tego nie będzie.
Ale dlaczego?
Bo się przyzwyczaiłam do tego,
że za księdzem
się zawsze jakaś sprawa ciągnie.
Z kim innym byłaby może nuda.
U nas się ostatnio nic nie dzieje.
To chwilowy spokój.
Dzień dobry!
Dla niektórych
to ocean codzienności.
Przerwa między akcjami?
Gdzie tam!
Nic się nie dzieje. Zastój.
Chyba coś się dzieje.
- Co pan wyprawiasz?
- Boże, on skoczy!
Co on robi? To samobójca?
Człowieku, nie rób głupot!
Dzwońcie po strażaków.
Niech pan go ściągnie.
Niech przyjadą ze sprzętem!
Dobra, dobra!
Halo? Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Jestem przy ratuszu.
Na gzymsie stoi jakiś człowiek.
O Boże...
- Co się dzieje, tato?
- Szaleniec.
Ale numer.
- Kacper, proszę.
- Nie jestem jedyny.
Będzie dobra fotka.
Co z tą strażą?
Gdzie jest Marczak?
Pikasik, pomóż!
Pójdę do niego.
Przydamy się?
Pilnujcie, żeby ludzie
nie podchodzili bliżej.
WRZASK KOBIETY
O Boże. Nie zdążyłem.
Nie żyje?
To manekin.
Kto to zrobił?
Ta kukła mogła kogoś zabić.
Idioci! Igrają ze śmiercią.
Może gdzieś tu jeszcze są?
Pewnie już uciekli.
WYCIE SYREN
Obciążony,
żeby naturalnie wyglądało.
I co? Ten ktoś zrzucił to
z dachu ratusza, tak?
- Jak się tam dostali?
- Wejściem pożarowym.
Musiał się pochylić, zachwiać.
- Nie było widać, że nim ruszają?
- Nic nie widzieliśmy.
Po co ktoś sobie zadaje tyle trudu?
Po co to wszystko?
Manekin mógł komuś spaść na głowę.
Mietek, sprawdź monitoring z rynku.
Tak jest.
I meldujcie.
Niezła akcja z tym manekinem.
- O której wrócisz?
- Kacper pokaże mi nową kawiarnię.
Nie wiem, kiedy wrócę.
Na kolację nie zdążę.
Uważajcie na siebie.
KACPER: Wstawaj.
- Nic ci nie jest?
DZIEWCZYNA:
Nic. To tylko wywrotka.
- Miałeś uważać!
- Nie moja wina ani nie maszyny.
Ktoś tu coś rozlał.
- Nic ci nie jest?
- Wszystko w porządku!
Proszę was, nie jedźcie.
Ale luz. Wszystko gra.
- Marianno, proszę.
- Spokojnie. Wrócę na piechotę.
Jak tam, Maks?
Zimno, co?
Franek,
przecież kotlety masz w lodówce.
Mogłeś wrzucić na patelnię.
Zakupy robiłam. Czekaj na mnie.
Jak dziecko!
ZŁOWROGI POMRUK
Ludzie! Ludzie, pomocy!
Ratunku, ludzie!
- Ludzie!
KOBYLICKA: Stój!
Spokojnie, już go nie ma.
- W porządku?
- Chciał mnie zabić!
- Widział go pan?
- Tak, akurat parkowałem samochód.
- Postaram się go dogonić.
KOBYLICKA: Nie!
Pan zostaje, ja biegnę.
Jestem policjantką.
ODLEGŁE SZCZEKANIE PSÓW
POHUKIWANIE SÓW
Przemek?
Halo, Gibal! Słyszysz mnie?
Jesteś na dyżurze?
Przyślij patrol w okolice cmentarza.
Co? Ścigam faceta
w czarnej pelerynie.
Stary, ja nie żartuję!
Pośpiesz się!
Stój!
Uciekł mi.
- Już lepiej?
- To straszne było.
Pojedziemy na komendę.
Złoży pani zeznania.
- Złapiemy tego drania.
- Dobrze.
Złożę, oczywiście.
Tylko muszę zadzwonić do męża.
Już, proszę bardzo.
Albo nie,
nie mam teraz do niego siły.
- Dziękuję, że pan przyszedł.
- To naturalne.
W dzisiejszych czasach - nie.
Chłopaki,
pani jedzie z nami na komendę.
Dzień dobry, proszę, zapraszam.
Zapisze pan swoje nazwisko
i numer telefonu?
- Potrzebuję kontaktu w razie pytań.
- Jasne.
- Zapisał pan?
- Tak.
- Wojtek. Pan Wojtek?
- Tak. A pani?
Ewa. Serdecznie dzięki.
Do zobaczenia.
Dziękuję.
Zauważyła pani w nim
coś szczególnego?
- Pelerynę.
- A poza peleryną?
Poza peleryną nic.
Wydawał z siebie dziwny dźwięk.
A w ręku miał nóż.
Coś jakby nóż. Długi.
Ale dokładnie nie widziałam.
A twarz miał taką białą.
- Jakiego był mniej więcej wzrostu?
- Wysoki.
Wyższy od pana.
I jakby masywniejszy.
Oprócz tych dźwięków
powiedział coś jeszcze, groził pani?
Nie. To właśnie było najgorsze.
Jakby coś powiedział,
tobym wiedziała, o co mu chodzi.
A on nic.
- Masz jeszcze pytania?
- Nie.
- To wszystko. Dziękuję.
- Dziękuję.
Odprowadzę panią.
Dziękuję.
- Wpadnę jeszcze do kumpli.
- Tych od motorów czy od komputerów?
Dla tych drugich nie mam czasu.
Kiedy jestem z tobą,
nie muszę ich widywać.
DZWONI TELEFON
On?
- Nie może o tobie zapomnieć, co?
- Zapomni.
W końcu zapomni.
No dobrze, leć już do nich.
Kolejna godzina.
Jakoś musieli manekina przytaszczyć.
Widocznie przemknęli w miejscu,
którego nie obejmują kamery.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Słucham.
Liścik.
- Dziękuję.
- Dziękuję. Do widzenia.
Paruzel! Chodź no tu.
Mam coś dla ciebie.
Co jest?
Zakładam,
że w tym incydencie przy cmentarzu
nie brał udziału manekin.
Patrole są poinformowane.
Będą się rozglądać.
Mamy napaść i przebierańca.
Nie wiemy, o co mu chodziło.
Może chciał ją okraść,
ale Ewa się pojawiła.
Tak...
Szefie, dostaliśmy dziwny list.
"Niedługo Sandomierz
będzie należał do mnie".
Mamy naszego dowcipnisia.
Możemy się spodziewać
kolejnych akcji.
Jest nieprzewidywalny.
Nie możemy obstawić całego miasta.
Może popełni jakiś błąd.
Oby, oby...
Udało mi się
namówić mamę na bieganie.
Jak ją przekonałaś?
Bała się, że sąsiedzi
się z niej będą nabijać.
Powiedziałam jej,
że o 6.00 w parku jest pusto
i nikt jej nie zobaczy.
ZŁOWROGI POMRUK
WRZASKI KOBIET
WYCIE PSÓW
Mogę na chwilę?
Pewnie, chodź.
Trafiłam na pewien filmik
w Internecie.
Mógłby cię zainteresować.
Pokaż.
Lepiej obejrzyj go na laptopie.
Dobra, szukaj.
Kto to nagrał?
Nie wiem.
Ale coś jest nie tak.
Masz rację.
W nagraniach tego typu
obraz jest niewyraźny, chybotliwy.
Bo filmujący jest zdenerwowany.
Tak jest.
Tutaj mamy świetną jakość.
Ujęcia z kilku kamer, stabilne.
Co to oznacza?
Że ktoś, kto nagrał ten film,
dobrze się przygotował.
Jest już 500 wyświetleń.
Jutro będzie ponad 1000.
Tak będzie.
Dzięki, że mi to pokazałaś.
Człowiek się uczy od detektywów.
Nie jestem detektywem.
Oczywiście, że nie.
WRZASKI
Boże!
Co się stało?
Co się stało, Natalio?
Co ty tam zobaczyłaś?
Pojawił się w oknie.
Kto?
W czarnej pelerynie. Jak śmierć.
Co to za krzyki?
Czarna zjawa.
SZEPTEM: Zobaczył coś.
Myślisz, że to maczeta?
Nie wiem.
Ciemno jest.
Ale maczeta
nie zmieściłaby się do kieszeni.
DZWONIĄ TELEFONY
W parku?
Dobrze, sprawdzimy to.
Dziękuję za zgłoszenie.
Tak, zrozumiałam.
Aspirant Dziubak, słucham.
Tak, rozumiem.
Dzień dobry.
Witam księdza. Mogę w czymś pomóc?
Przyszedłem w sprawie...
Czarnej Peleryny?
Ilość ekscesów się zwiększyła?
Telefony się urywają.
Proszę.
Dziękuję.
Niech ksiądz siada.
Natalię przeraziła
ta postać w pelerynie.
Pojawiła się z maczetą w dłoni.
Otrzymaliśmy wiele takich zgłoszeń.
Ja po tym rozglądałem się
po ogrodzie i znalazłem to.
To nie należy do nas.
Co tu jest napisane?
KOBYLICKA:
To jest gadżet motocyklistów.
Zapaleńców endurocross.
Ten mężczyzna spod cmentarza
odjechał na takim motorze.
Jest jeszcze coś.
Emilka trafiła na ciekawe nagranie.
Ktoś sfilmował zdarzenie na rynku.
To nie jest amatorskie nagranie.
Zrealizowano je z kilku kamer.
Zresztą wyślę może pani adres.
Będę wdzięczna.
SMS-em?
Bardzo proszę.
To będzie pomocne.
Sprawdzimy tę zapalniczkę.
I co? Jakieś hipotezy?
Ktoś chyba chce
zastraszyć mieszkańców,
żeby zyskać na popularności.
Kolejne ekscesy
mogą być bardziej niebezpieczne.
"Nowinki Sandomierskie"
piszą o twojej Zjawie Śmierci.
Zobacz.
"W Sandomierzu straszy
postać w czarnej pelerynie.
Nie wiadomo, jakie ma zamiary.
Pojawia się w różnych miejscach
i dokonuje chuligańskich wybryków.
Policja prosi
o wszelkie informacje.
Niesłychane! Kim on jest?"
Może nikim. Straszy ludzi,
bo niczego innego nie potrafi.
Moim zdaniem to psychopata.
Pożyjemy, zobaczymy.
No, ty to umiesz
naprawdę podnieść na duchu.
Ja się do okna boję podejść.
Nie martwmy się tym,
na co nie mamy wpływu.
Nagranie wygląda profesjonalnie.
Trzeba ich namierzyć po IP.
To wygląda jak jakaś akcja viralowa.
Patrz, jest następny.
Sam bym się przestraszył.
Rozumiem, czemu ludzie to oglądają.
Filmik udostępnił "gejzer34".
Sprawdź, skąd to puszcza.
Poproszę Paruzela.
On wie, jak ich wyłuskać
z internetowych szuwarów.
- Zrób to dynamiczniej.
- Już dałem zbliżenie na twarz.
- Pogrzeb w dźwięku: krzyki...
- To sam siadaj.
- Ty znasz się na montażu.
- To daj mi robić.
Dynamiczniej by było,
gdyby coś tam się zdarzyło.
Ludzie są znudzeni.
Wszędzie tragedie.
Ciężko ich czymś poruszyć.
- Klikną w coś, co ma moc.
- Już to przerabialiśmy.
Najlepiej, gdyby polała się krew.
Nie chcę cię rozpraszać.
Idę się przejechać.
- Masz jakąś krew w efektach?
- Coś tam będzie.
To dawaj z krwią.
- Dobry wieczór.
Nie wiedziałem,
że pracuje pani w policji.
- Nie wyglądam na policjantkę?
- Nie bardzo.
- Raczej na doktora fizyki.
- Niezłe.
- Musi pan uważać.
- Żadnego jazzu po północy.
- Zero.
- Na jazz przymknę oko.
DZWONI TELEFON
Może wypiłaby pani kawę ze mną?
Przepraszam.
Mietek? Tak, słyszę cię.
Co? W domu prawie jestem.
Coś się stało?
Dobra, jadę tam. Na razie.
Tak to jest z policją.
Lekko nie jest.
- Ewa Kobylicka.
- Wojciech Schiller.
Przez dwa "L" - Schiller.
Widział pan podpalacza?
Jak podpalał? Nie.
Usłyszałem tylko odgłos
oddalającego się motocykla.
- Jak wyglądał motocyklista?
- Było ciemno. Nie wiem.
Potem ten chłopak wypadł z garażu,
pchając ten motor.
Dziękujemy za pomoc.
Proszę się nie oddalać.
Czarna Peleryna?
- W jakim stanie jest ofiara?
- Jest przytomny.
Ale poparzony.
Będziemy dzwonić do szpitala.
- Przestało to być zabawne.
- Psychopata jakiś?
- Ustalmy tożsamość poparzonego.
- Już się dzieje.
Zostawił wizytówkę.
Nie no, dopadniemy cię.
Przysięgam.
Miał ksiądz rację.
Stali się groźniejsi.
W nocy doszło do podpalenia.
Spłonął garaż.
Chłopak, który dłubał
przy motocyklu, został poparzony.
Miał motocykl?
Też pomyślałam, że to jeden z nich.
Poparzony został Kacper Lipski.
Znam jego dziewczynę.
Byli wtedy na rynku,
oglądali tamto zdarzenie.
Wiadomo,
że to ta postać w pelerynie?
Zostawili zdjęcie na drzewie.
To jedna z fotografii
z "Nowinek Sandomierskich".
Sąsiad słyszał
odjeżdżający motocykl.
A to ciekawe.
Dziękuję. Bądźmy w kontakcie.
Tak, jasne.
Do usłyszenia.
Rozumiem. Czyli jego życiu
nie zagraża niebezpieczeństwo, tak?
Trzeba być dobrej myśli.
Będziemy w kontakcie.
- Paruzel! Namierzyłeś tych drani?
- Namierzamy ich.
Będę wiedział wszystko o gejzerze34.
Posłuchajcie mnie.
Dopóki po mieście grasowało
indywiduum warczące na ludzi,
mogliśmy myśleć, że to chuligani.
Ale po tym, co się wydarzyło,
mamy usiłowanie zabójstwa.
Ta sprawa to nasz priorytet.
- Gdzie jest Dziubak?
- Rozmawia z rodziną chłopca.
Przejrzyjcie te wszystkie filmy
jeszcze raz.
Może coś przykuje waszą uwagę.
- Jasne?
- Tak jest.
Lekarz mówi,
że chłopak jest poważnie poparzony.
Mietek?
Co jest?
Przyglądam się temu nagraniu.
Mam wrażenie, jakby oni filmowali to
z okna mojej kamienicy.
Jesteś pewna?
Widziałam to z mojego okna.
To ten sam punkt widzenia,
tylko trochę wyżej jakby.
Piętro wyżej może.
Sprawdź listę lokatorów.
Przejedziemy się tam.
- Nikogo pani nie podejrzewa?
- To znaczy?
Chodzi o to, że Kacper
mógł mieć jakichś wrogów.
Może się z kimś pokłócił?
Z jakimś kolegą?
Nie. Nie wiem.
Przecież nie zadawałby się
z jakimś zwyrodnialcem.
SZLOCHA
Boże... Żeby on przeżył.
Ja już pójdę.
- Żeby on przeżył.
DZIUBAK: Dokończymy później.
Jedziemy?
Z jakiego mieszkania
mogli filmować?
Chcę coś jeszcze sprawdzić.
Dobra, jedziemy na Mickiewicza.
Na razie.
O, są panie.
Martwiliśmy się o drogi oddechowe,
ale nie będzie tak źle.
To zdrowy, silny organizm.
Przyszedłem zaoferować wsparcie.
Przyda się dobre słowo.
Mogą panie jechać do domu.
Dam znać.
- Nie, ja w domu nie wytrzymam.
- Ja też.
Nad Kacprem krążą anioły.
Będzie dobrze.
Dziękuję, panie doktorze.
Zadzwonię do męża.
Nie ma go w Sandomierzu.
Marianno...
Tak?
Znasz kogoś,
kto mógłby tak nie lubić Kacpra?
Eryk. Mój były chłopak.
Rozstałam się z nim.
Rozstałaś się z nim dla Kacpra?
Nie.
Z Kacprem zaczęłam
się później spotykać. Ale Eryk...
Ale Eryk nie zapomniał?
Tak.
On jest narwany.
Jednak... Boże, sama nie wiem.
Powiesz mi, gdzie on mieszka?
Dziewięć... Dziesięć.
Dobra, dziesiątka to tutaj.
Pójdę sama.
Jesteś pewna?
Tak.
Bo nie jestem pewna.
Nie rozumiem.
Zaczekaj na półpiętrze.
Okej.
PUKA
- Dzień dobry.
To pani.
Przepraszam, odsypiałem dyżur.
Jestem nieuczesany.
Możemy porozmawiać?
- Nie boi się pani nieładu?
- Nie, jakoś się nie boję.
To zapraszam.
Życie kawalera to nie jest bajka
o czystych mieszkaniach.
Nieporządek zakłóca dobrą energię.
Trudno się odpoczywa.
Być może.
- Pani przyszła tutaj posprzątać?
- Nie.
Niezupełnie.
- Filmuje pan?
- Okazjonalnie.
Życie ulicy też?
Tam się nic nie dzieje.
Filmuję wyścigi samochodowe.
Filmuje pan wyścigi,
bo tam jest adrenalina?
Lubi pan duże emocje?
Nie. Filmuję wyścigi,
bo ściga się mój brat.
Moja mama lubi to oglądać.
Cieszy się jak dziewczynka.
Lubimy to z bratem.
DŹWIĘK SMS-A
Przepraszam.
Pani mnie przesłuchuje?
- Takie ma pan wrażenie?
- Ee...
DŹWIĘK SMS-A
Przepraszam.
Muszę już iść.
Potem panu wszystko wyjaśnię,
jak znajdę słowa.
Pozdrowienia dla mamy i brata.
To najdziwniejsze spotkanie,
jakie miałem w moim życiu.
Zapomniałam.
Za mało było wyświetleń?
Postanowiliście podpalić
tego chłopaka dla funu?
Nikogo nie podpaliliśmy.
Takie działania eskalują.
Ludziom nudzi się samo straszenie.
Wtedy dochodzi do realnego ataku.
Dobra. Który z was się przebierał
za Czarną Pelerynę?
Czy to należy do ciebie?
Odłóż to.
Sprawdzimy ślady linii papilarnych.
To kwestia czasu.
Ale wystarczy zobaczyć twoją kurtkę.
Przestraszyłeś gospodynię księdza.
Bawi cię to,
jak kobiety dostają zawału?
Bo nie odwiną się?
Cały świat teraz tworzy virale.
Stajesz się popularny,
ludzie cię rozpoznają. To daje moc.
- Ale nie podpaliłem garażu.
- Ale chciałeś?
Mamy informację,
że Kacper chodził z twoją byłą.
- Byłeś zły, prawda? Byłeś zły.
- Byłem.
Ale nie podpaliłem Kacpra w garażu.
Dlaczego ja mam ci wierzyć?
Czarna Peleryna
używa ostrych przedmiotów:
maczet, siekier, kos.
Te fanty znaleźliśmy
w waszym mieszkaniu.
- Chciałeś krwi.
- Co ty wygadujesz?
- Gdzie byliście wczoraj?
- Montowaliśmy film.
- Kto?
- Ja montowałem, oni byli ze mną.
Eryk cały czas był z wami?
Robert i Krzysztof,
idziecie ze mną.
Ruchy, ruchy!
Dobra.
Wyszedłeś w nocy
i pojechałeś do Kacpra.
Świadek tam cię widział.
Pojechałem tam. Sam nie wiem po co.
Ale ten garaż już płonął.
Gość, który biega
po mieście z maczetą,
jest mało wiarygodny.
Gibalski, do mnie.
- Słucham?
- Zabierz go stąd.
Idziemy.
Szybciutko, szybciutko.
Jeśli Eryk to zrobił...
Jestem na siebie zła.
Miałam tego wieczora
iść z Kacprem do koleżanki.
Ale on się wykręcał,
że musi do garażu,
bo coś stuka w motocyklu.
Odpuściłam. Gdybym się uparła,
nic by się nie stało.
Nie powinnaś tak myśleć.
Zawsze się tak myśli.
Tata w końcu odetchnie.
Twój tata?
Tak.
Był chory z niepokoju,
że z nim jeżdżę.
Bo ja rok temu
miałam z Erykiem wypadek.
Skończyło się na złamanej nodze.
Ale od tej pory tata...
Teraz motocykl pójdzie w odstawkę.
Dziękuję, że ksiądz przyszedł.
Jakoś tak lżej.
Witam, panie Ryszardzie.
Jak Kacper? Wyjdzie z tego?
Jest w ciężkim stanie,
Ale lekarze są dobrej myśli.
Chwała Bogu.
Marianna bardzo to przeżywa?
Bardzo.
Może powinien pan pójść do niej?
Nie chcę pan z nią posiedzieć?
Tak... pójdę.
Tak, tylko później.
Do widzenia.
Panie Ryszardzie.
Pan chce uniknąć tego spotkania?
Policja zatrzymała
Eryka Grabskiego.
Nie chce pan mi nic powiedzieć?
Raczej nie.
Po prostu to wszystko
bardzo mną wstrząsnęło. Do widzenia.
Niech mi ksiądz pomoże.
Słucham. Jak mogę panu pomóc?
Nie wiedziałem,
że będzie w garażu. Naprawdę.
Miał iść z Marianną.
Chodziło mi tylko o motocykl.
Tyle razy widziałem ją w wyobraźni
martwą na szosie.
Miała jeden wypadek.
Błagałem, żeby z nim nie jeździła.
Jestem na rencie.
Godziny siedzenia, myślenia...
Przeczytałem o Czarnej Pelerynie,
która terroryzuje Sandomierz.
Zorganizowałem potrzebne rekwizyty.
Słucham, niech pan mówi.
Nie mam nic
na swoje usprawiedliwienie.
Ojcowski lęk jest niczym,
gdy ten chłopak...
RYSZARD SZLOCHA
Ja sobie tego nigdy nie daruję.
Córka mi tego nie wybaczy.
Tego nie wiemy.
Postaram się pomagać Lipskim,
panu też.
I Mariannie.
Wie pan, co powinien pan zrobić?
Dzień dobry.
Dawno księdza nie było.
To ja podpaliłem ten garaż.
Chciałem zniszczyć motocykl.
Nie wiedziałem, że Kacper tam był.
Nie chciałem go skrzywdzić.
Macie panowie do porozmawiania.
Zapraszam.
Proszę, niech pan siada. Proszę.
Zapomniał pan
o mojej dziwnej wizycie?
Długo szukałem
logicznego wyjaśnienia.
- No i co pan znalazł?
- Niewiele.
Ale przypomniałem sobie, że kobiet
nie należy starać się zrozumieć,
trzeba je podziwiać.
- Proponuję się tego trzymać.
- Tak.
Od kiedy pani mnie tak usadziła
tym jednym zdaniem na cmentarzu:
"Pan zostaje, ja biegnę",
wiedziałem, że wpadłem.
- W co pan wpadł?
- No...
Mam piszczeć na ich widok,
jak pana mama, oglądając wyścigi?
Może pani.
Aa...
Lubię panią. Bardzo.
Dziękuję. Ja chyba pana też.
Ale widzi pan, ja mam Maksa.
I nie szukam innego towarzystwa.
Maksa? Aa...
Przepraszam. Nie wiedziałem.
Zakładam, że Maks jest...
wyjątkowym mężczyzną.
- Bo z innym by pani nie była.
- Tak.
Nieco włochaty, zwierzęcy,
ale fajny.
Włochaty?
ŚMIEJE SIĘ
- Wow.
- Maks to mój kot.
Przy moim trybie pracy
żaden mężczyzna
by ze mną nie wytrzymał.
To nie jest najgorsza wiadomość.
Mogło być gorzej.
Mogę mieć nadzieję.
Ale... jakby pani potrzebowała
soli, cukru...
Masło i mleko też mam.
- Jestem do dyspozycji.
- Będę pamiętała.
- Pana zdrowie.
- Tak. I pani też.
Dobrze, że się skończyły
te ekscesy z Czarną Peleryną.
Nerwicy bym się nabawiła.
Narzekałaś, że nic się nie dzieje.
Dobrze, nie wiedziałam, co mówię.
KRZYK NATALII
BABCIA: Spokojnie, to ja.
Kupiłam przeciwdeszczową pelerynę.
Całkiem twarzowa.
Trochę straszna,
ale szalenie cool, prawda?
Prawda, babciu.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc