Hej, koszulki nie chcecie?
- Dziewczyno, weź jedną za pół ceny!
- To znaczy?
- Emilka?
- Wołałeś mnie.
Nie poznałem cię.
Dla ciebie - za 15.
Pozwolą ci w takiej chodzić?
Jarek, to z twoich wzorników?
Wszystko po kilka warstw zrobiłem.
Trzyma się po praniu.
- Trzymaj.
- Widzimy się na koncercie.
Ostatnia szansa!
Idealne na każdą imprezę!
Coś słabo ci idzie.
Dorian, nie jest tak źle.
Trzeba się rozliczyć. Chodź, Kuba.
- Do jutra.
- Na razie.
Najlepszy graficiarz
w całym mieście.
- Po ile koszulka?
- 45.
Masz herbatę. Jak idzie?
Słabo. Tylko trzy sprzedałem.
Jest jeszcze chwila.
- Masz XL?
- Widzisz.
- Rozmiar M by się znalazł?
- Jest.
- Biorę ją.
- Czerwona.
Dorian!
Kuba, to nie twoja sprawa.
Dość! Dość!
Dopiero byliście zawieszeni!
- Nic się nie stało.
- Taka zabawa.
Zabawa? Widzieliście swoje twarze?
Zapraszam panów do mojego gabinetu.
Ty, Kuba, też.
No, już. Drodzy państwo - na lekcję.
Dzień dobry, nie mogłem wcześniej.
Mam problem.
Dorian pobił się z Jarkiem.
Czułem, że ta dziwna przyjaźń
może się szybko skończyć.
Powinienem zawiadomić policję.
O co poszło?
Twierdzą, że to była tylko zabawa.
Żal mi Jarka. Muszę go zawiesić.
DZWONI TELEFON
Myślałem,
że po powrocie ojca wyciszy się.
Tak, już jadę. Zaraz porozmawiamy.
Mogę z Jarkiem porozmawiać?
Niech ksiądz spróbuje. Szkoda go.
Jego matura wisi na włosku.
Witaj, Jarku.
Poczekaj.
MATEUSZ STĘKA Z WYSIŁKU
Dziękuję.
Już ksiądz wie?
No.
Może chcesz o tym pogadać?
Mała sprzeczka,
z której zrobili wielkie halo.
Dyrektor chce cię zawiesić.
Mówiłem, że to nie jest
towarzystwo dla ciebie.
Tu ksiądz miał rację.
Masz ambitne plany.
Chcesz wszystko zawalić?
Znam priorytety, nie odpuszczam.
Chyba ojciec czeka na ciebie.
Cześć, synku.
Słuchaj, podwiozę cię, co?
Synku, podwiozę cię.
Synu!
No, to formalności mamy załatwione.
Można się żenić.
Dobrze.
Dziękuję.
Jeszcze jedna rzecz, proszę księdza.
Chciałbym zapłacić,
żeby mieć to z głowy.
Nie bardzo wiem, ile...
To pański dar, pańska ofiara.
No dobrze.
Tylko że to ksiądz daje sakrament...
Nie, nie.
Wy sobie udzielacie sakramentu.
Nie zgadzam się!
O, proszę księdza. Proszę zobaczyć!
Ona reklamuje jakichś satanistów.
"Bloody Heart".
Natalia jest nieprzemakalna.
Jak ty się odzywasz?
Spokojnie, Natalio.
To jest nasz...
sandomierski zespół.
Czyli to u nas są sataniści,
a ksiądz o tym spokojnie mówi?
To jest koniec świata!
Przepraszam, pani Natalio.
To nie sataniści.
To brzmi
jak taki chrześcijański heavy metal.
Ja też tego słuchałam!
Tak drą paszcze,
że się tego zrozumieć nie da!
Krzyczą,
bo to jest bunt przeciw złu.
Nigdy się nie buntowałaś?
Nawet z domu uciekłam.
Byłaś na gigancie?
Tak.
Rodzice mnie szukali dwie godziny.
Siedziałam przerażona w piwnicy.
Ale komu ja to tłumaczę?
Walisz głupa.
Sorry, to nie ja nawaliłem.
Pożyczyłeś kasę
na rozkręcenie biznesu.
Teraz ja jestem bez kasy,
a ty udajesz, że jest okej.
Miało być pół na pół.
Gdzie moje pół?
Zainwestowałem w towar.
Miałeś mi pomóc w sprzedaży.
Mieli być ludzie ze stolikami.
Zaraz mnie rozerwie!
Weź po jeszcze jednym piwie.
Ciebie już nie ma.
Do jutra oddajesz kasę
albo pogadam z kumplem,
któremu ja wiszę.
Trzy piwa.
Będę się powoli zbierał,
bo emeryci czekają.
Albo nie, nie! Dwa.
- Jarek się zmył?
- Poszedł się odlać.
Trochę przesadziłeś.
PUKA
Jarek, możesz już wyjść?
Jarek!
Jarek, ty tchórzu.
No i? Dogadaliście się?
- Dał nogę.
- Co?
- Znowu dałeś się wystawić?
- Spoko. Spłaci z procentami.
- Ktoś napadł na listonosza.
- Sławka? Był tu przed chwilą.
Idziemy zobaczyć.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Jak pan wchodził do klatki,
ktoś pana zaatakował?
Tak.
Musimy pana zabrać.
Zauważył kogoś?
Od rana roznosił emerytury, renty.
Trzeba to zabezpieczyć.
Zajmę się tym.
Panie Markowski,
ostrożnie, żeby nie podeptać.
Pan wychodził ze śmieciami
i znalazł listonosza.
Na komendzie złoży pan zeznania.
Dopilnuj tego i wprowadź techników.
Cześć, panowie.
Zabezpieczcie.
Jeśli ktoś, coś widział, coś wie,
zapraszam do mnie.
- Wszedłeś za kolegą do toalety?
- Dokładnie.
Potem przybiegł gościu,
że napadli na listonosza.
Poszliśmy zobaczyć, co się stało.
A ten trzeci kolega? Jarek?
Był z nami.
Ale poszedł pewnie do domu.
Będziemy musieli go tutaj wezwać.
- Jak się nazywa?
- Jarosław Mieszko.
Cześć, Jareczku.
Wszystko sobie wyjaśniliśmy.
Przesadziłeś. Powinienem odpuścić.
- Ale dam ci ostatnią szansę.
- Wal się.
Widziałem, jak twój ojciec
szedł za listonoszem.
On go widział.
Gliny o tym nie wiedzą. Przemyśl to.
Masz czas do jutra.
- Myślisz, że to jego ojciec?
- Chcę tylko hajs.
Już?
MOŻEJKO: Już.
Ożeż ty, orzeszku. Jak z żurnala.
Pani Natalia poleciła mi krawcową.
To nie jest zbyt szykowne?
Że co?
Może coś skromniejszego?
Czarny byłby lepszy.
Praktyczniejszy.
Jak mojego wuja chowali,
do trumny go w maturalnym położyli.
Ty to wiesz, jak pocieszyć.
Widziałeś szefa? Mam coś nowego.
Dzień dobry.
- Szef!
SZEPTEM: Zamknij drzwi.
Nie poznałem.
- Mów. Jak jest?
- Ja się nie znam.
Ale moja mamusia
uwielbia takich absztyfikantów.
Na was można liczyć, cholera jasna.
Co z tym listonoszem?
Świadek twierdzi, że widział,
jak ktoś szedł za listonoszem.
Skąd ten świadek?
Był z psem na spacerze.
Gibalski już go tu wiezie.
Zajmijcie się tym.
Muszę się przebrać.
Yyy... I ślubuję ci...
Ślubuję ci miłość, wierność...
Oraz to, że cię nie opuszczę...
Nie martw się już, proszę.
Proszę cię.
I tak ją komornik zabierze.
Nie ma prawa.
Formalnie lodówka jest własnością
schroniska dla bezdomnych.
Wara im od tego. Dobra, ja lecę.
Leć, leć, ja już sobie poradzę.
Dziękuję księdzu.
Nie ma za co.
Cześć, synku. Zobacz.
Dzień dobry księdzu.
Dzień dobry.
Porozmawiaj z nim. Spróbuj.
Jarek, synku...
Nie mam czasu.
- Póki mieszkasz z nami...
- Cześć.
Jarek!
WZDYCHA
Przepraszam księdza.
Może mógłbym jakoś pomóc?
Myślałam, że na warunkowym
zwolnieniu się ułoży.
Ale siedzi w nim zadra.
To nie on kradł w firmie.
Ale głównego księgowego
najprościej oskarżyć.
Co się dzieje z Jarkiem?
Nie wiem.
Tak czekał na ojca.
Odwiedzał go w zakładzie.
A kiedy ten wrócił,
wszystko się rozsypało.
- Napije się ksiądz herbaty?
- Kawę zrobię.
Od tygodnia
próbuję z nim porozmawiać.
Znika z domu.
Nie wiem, co się z nim dzieje.
PUKANIE DO DRZWI
- Starszy sierżant Gibalski. Można?
- Proszę.
Dzień dobry.
O, witam księdza.
Witam.
- Pan Ludwik Mieszko?
- Tak, to ja.
Chcemy z porozmawiać.
- W jakiej sprawie?
- Musimy coś wyjaśnić.
Ksiądz wie - procedury.
Zapraszam.
Dowiem się, o co chodzi.
Poznaje pan tego człowieka?
Znam z widzenia.
Większość ludzi tak kojarzę.
Niech mu się pan lepiej przyjrzy.
- Nie widział go pan przed napadem?
- Chyba nie.
Świadek twierdzi,
że on szedł za panem.
Może on pana zaatakował?
Skąd mam wiedzieć,
kto mnie zdzielił z tyłu,
znienacka w tył głowy?
Dziękuję. Tam jest wyjście.
Często chodzi pan
ulicą Mirosławskiego?
Pewnie tak. Dużo spaceruję.
Jestem bezrobotny.
Szukam pracy.
Staram się zachować kondycję.
Ma pan kłopoty finansowe?
Moja żona pracuje.
Dobrzy ludzie pomagają. Dajemy radę.
Ma pan zasądzone duże kwoty.
Komornik pilnuje tego.
O co chodzi? Możecie mi wytłumaczyć?
Słyszał pan
o napadzie na listonosza?
Szedł pan za nim przed napadem.
Myślicie, że to ja?
Jestem księgowym, nie bandytą.
Ma pan wyrok
i duże kłopoty finansowe.
Ja z tym nie mam nic wspólnego.
Nie wrobicie mnie.
Zaprowadź pana na dołek.
GIBALSKI: Zapraszam pana. Śmiało.
Tu masz prowiant.
Dziękuję.
Nie zamykaj. Jeszcze leki.
Niepotrzebnie. Nie jestem już chora.
Natalia uważa inaczej.
Wiem.
Od naszej rozmowy
Jarka nie było w szkole.
Z dopuszczeniem do matury
będzie krucho.
Szkoda chłopaka.
Jasne.
Przepraszam.
To Ela, jego dziewczyna.
Czyja dziewczyna?
Jarka.
SZKOLNY DZWONEK
Lecę. Dziękuję.
DARIA: Kochanie moje!
Ale się stęskniłam za tobą!
Co ty taki nieubrany?
Zrobiłem coś dla ciebie.
- Nawet tata nie widział.
- Wow! No to szybciutko.
- Ale się stęskniłem.
- Ja też.
- Już, do domku, bo zimno.
- Pędzimy.
Ostrożnie, bo ślisko.
To absurd. To jest absurd,
że oni go podejrzewają.
On nawet muchy by nie skrzywdził.
Tak myślę.
Najgorsze jest to, że on się poddał.
Siedzi i udaje, że szuka pracy.
To nie jest ten sam człowiek.
Załamał się.
W więzieniu walczył. A teraz?
Nie zostaniesz dopuszczony
do matury.
Miałeś ambitne plany. AWF, ASP...
A teraz może to runąć.
Wszystko jest pod kontrolą.
Rodzice i dyrekcja
myślą zupełnie inaczej.
Jest obiad. Usiądziecie ze mną?
Jakoś sama nie mogę.
MOŻEJKO: Jeszcze chwila. Uwaga...
Proszę.
I jak?
Wow! Super.
Nie będziesz się mnie wstydziła?
Dominik pomagał mi wybrać.
Co to? O, mama.
Jaki gigant!
Trzyma wszystkich za rękę.
Słuchaj, więc tak...
Złożyłem dokumenty w parafii.
Nie załatwiłem sali na obiad.
Chciałem poczekać na ciebie.
Muszę ci coś powiedzieć.
- No?
- Chcę przełożyć nasz ślub.
- Z powodu sali? Znajdziemy coś.
- Nie z powodu sali.
Muszę znowu wyjechać.
Chcą mnie w Budapeszcie.
Mam mieć nadzór nad całym formatem.
Znaleźli nawet szkołę dla Dominika.
Angielską, na wysokim poziomie.
MOŻEJKO WZDYCHA
Rozumiem.
Co ze mną?
- Co z nami?
- Nic. Wszystko jest okej.
Kochanie,
przeżyliśmy już tyle sztormów...
Nie wiem, co mam powiedzieć.
To jest jakiś koszmarny sen, tak?
Co z Dominikiem?
Chce być z nami.
Mama trzyma wszystkich za rękę.
Wytłumaczę mu. Zrozumie.
Proszę...
- Dzień dobry.
- Panie dyrektorze, co się stało?
- Pani Wiesia to tu znalazła.
- Rano, przy sprzątaniu.
Wyrzuciłabym, ale to z poczty.
Dziękujemy bardzo.
O cholera...
- Mamy problem.
- Proszę nie ruszać.
- Wiecie, czyja jest ta szafka?
- Nie.
Mam alibi.
Wszyscy mnie widzieli w knajpie.
- Kuba, Roman...
- Roman?
Barman. Jak listonosz wychodził,
zamawiałem u niego piwo.
Kiedy miałem go dogonić?
Skąd u ciebie pieniądze z napadu?
Nie wiem.
Pewnie Jarek mi podrzucił.
Dziesięć tysięcy? Po co?
Żeby odwrócić uwagę od ojca.
Jak Jarek miał napaść na listonosza,
skoro był w toalecie,
a potem z wami?
Mógł. Kiedy poszedłem do toalety,
Jarka już w niej nie było.
Rozpłynął się jak kamfora?
Uciekł przez okno.
Przed kim?
Przede mną.
- Przed kim?
- Jest mi krewny sporo kasy.
Jak poszedłem do toalety,
jego już tam nie było.
Widziałem jego ojca na ulicy.
Czemu nie powiedziałeś nam o tym?
Chciałem go dodatkowo zmotywować.
Chodź na chwilę.
Złapię Kubę.
Zobaczymy, czy to potwierdzi.
No dobra.
Po co pożyczyłeś Jarkowi pieniądze
i ile?
Osiem tysięcy
na biznes z koszulkami.
Miał oddać w dwa miesiące,
plus procent.
Nie mam od niego kasy.
GIBALSKI: O, jest.
- Siema.
- Trzymaj się.
Zapraszam z nami, kolego.
Szybciutko, śmiało.
Dorian zrobił źle ze straszeniem,
ale chciał odzyskać tę kasę.
Musisz to zeznać.
Za fałszywe zeznania są paragrafy.
Powiedziałem wszystko.
Wcześniej też tak mówiłeś.
Ale teraz to ja...
Kto napadł na listonosza?
Nie Dorian. Był ze mną.
Tylko poszedł za Jarkiem do toalety.
Jarek najpierw uciekł
przez okno w toalecie,
a potem pojawił się,
jak już znaleźli listonosza.
Musimy to spisać.
Jedziemy na komendę.
Zatrzymaliśmy Doriana,
ale jesteśmy w kropce.
Ma alibi nie do podważenia.
Potwierdził je Kuba i ten barman.
Proszę się częstować.
Chociaż nie są tak pyszne, jak Naci.
Ej, to nieuczciwe, Waldek.
Szach.
To się nie liczy. To z podpowiedzi.
A z tym napadem według mojego nosa
to jak z tym skoczkiem.
Stoi z boku, nikt go nie widzi.
A on tu rządzi.
To znaczy?
W tym napadzie ktoś jeszcze mieszał.
To nie robota szczawików,
żeby przyfilować listonosza.
Chętnie poddałbym się,
żeby wesprzeć twoją teorię.
Ale ten skoczek
tylko zaciemnia cały obraz sprawy.
Szach i mat.
I jak mi podpowiadasz, Pluskwa?
Ja chciałem dobrze.
Nie znam się.
Wolę boks, zawsze mówiłem.
Musimy wypuścić jutro Ludwika.
Mamy Doriana. Przesłuchamy Jarka.
Któryś na pewno pęknie.
Jarek według mnie
nie ma z tym nic wspólnego.
To raczej Dorian
stara się go wrobić.
Pożyjemy, zobaczymy.
Spotkał może ostatnio ksiądz
Możejkę?
Był u mnie,
załatwialiśmy formalności ślubne.
Ze ślubu nici. Daria wróciła
i nie dzieje się dobrze.
Co się stało?
Dokładnie nie wiem.
Orest wziął wolne,
nie odbiera telefonów.
Powiedział tylko, że Daria wyjeżdża
i chce zabrać małego.
Boże, on tak kocha Dominika.
Wiem, wiem. Na razie.
Na razie, panie Mietku.
Hej. Cześć, słoneczko.
Dlaczego nie jesteś w domu?
Czasem człowiek musi
posiedzieć w ciszy i zebrać myśli.
Byłem na komendzie. Nie było cię.
Widocznie byłem w terenie.
Nie musisz kłamać.
Ja też zerwałem się ze szkoły.
- Byłeś na wagarach?
- Żeby zebrać myśli.
WZDYCHA CIĘŻKO
Dlaczego nie możecie się dogadać?
- Dlaczego?
- Dominik...
Próbujemy,
ale to nie zawsze wychodzi.
Powiedziałem mamie,
że jestem wkurzony.
Nie możecie decydować o mnie
beze mnie.
Jasne. Jesteś już prawie dorosły.
Nie martw się,
będę przyjeżdżać do ciebie często.
Będziemy sobie zwiedzać.
Ja jeszcze nigdy w życiu
nie byłem w Budapeszcie.
- Jesteś tak samo głupi jak ona!
– Nie wolno tak mówić o mamie!
Dominik!
Dominik.
- Tak się bałam.
- Chodźmy do domu.
Jarek zniknął.
Wczoraj zabrał swoje rzeczy.
Dzisiaj była policja. Szukają go.
- Spodziewałem się tego.
- Coś wiesz?
Chodźmy do domu.
Chcę się wykąpać, odpocząć.
Nie potrafiłem go wychować.
Dać przykładu.
Kiedy trafiłem do więzienia,
stracił do mnie resztki szacunku.
Przestał mnie słuchać.
Jest pan pewien?
Przychodził na każdą wizytę.
Nie wierzył w pańską winę.
Wszędzie byłam. Nikt nic nie wie,
nikt go nie widział.
- Telefon ma wyłączony.
- Może pojechał do garażu?
Powiedziałeś wszystko księdzu?
Ludwik widział,
jak Jarek wyskakiwał z okna.
Pokłócili się. Ludwik odszedł.
Po chwili był ten napad.
To... wy uważacie,
że Jarek to zrobił?
Po co?
Dla pieniędzy.
Dzień po napadzie podsłuchałem
jego rozmowę z Dorianem.
Prosiłam, żeby się od nich
trzymał z daleka.
Jest im winien jakieś pieniądze.
Straszyli go, że zdradzą policji,
że widzieli mnie.
Policja poszła tym tropem.
Niech nam ksiądz pomoże.
Musimy go znaleźć
i porozmawiać z nim.
On nie będzie ze mną rozmawiał.
Nie byłbym tego pewien.
Myślę, że będzie odwrotnie.
Spróbujemy?
- Pójdę z wami.
- Nie, zostań.
- Jak wróci, dasz znać.
- Dobrze.
To garaż po moim ojcu.
Miał tu swoją pracownię.
Nie ma go? No to co robimy?
Nic mi nie przychodzi do głowy
poza pójściem na policję.
Ale oni i tak go szukają.
Odwiozę księdza.
No dobrze.
Niech pan się zatrzyma.
To dziewczyna Jarka.
Jarek ma dziewczynę?
Niech pan zawróci.
Dobry wieczór.
Dobry wieczór...
Szukamy Jarka.
To jest jego ojciec.
Nie wiem, gdzie on jest.
Posłuchaj,
jeśli go lubisz, pomóż mu.
Szuka go policja.
Nie ucieknie im,
tylko sobie zaszkodzi.
On nic nie zrobił, daję słowo.
Tym bardziej.
Błagam, pomóż nam.
- Wzięłaś koszulki z garażu?
- Tak.
- Wypiję coś i lecę do Wrocławia.
- Szuka cię policja.
- Skąd wiesz?
- Twój ojciec i ksiądz Mateusz...
Miałeś się nie wtrącać!
Ja siedziałem. Ty nie musisz.
- Chcę ci pomóc.
- Pomóż sobie.
Walczyliśmy o ciebie,
a ty wywiesiłeś białą flagę.
- Skocz po koszulki i spadamy.
- Tak.
Dlaczego napadłeś na listonosza?
Co on ci zrobił?
Ty naprawdę oszalałeś.
Tego cię uczyliśmy? Mogłeś go zabić.
- Zostaw mnie.
- Nie zostawię!
Przestańcie się tak zachowywać
w końcu! Uspokójcie się.
Kocham cię, rozumiesz?!
Kocham cię i czuję się winny.
Jeśli to zrobiłeś, pomogę ci.
Tak, jak ty mi pomogłeś.
Skoro jesteś niewinny,
jutro pójdziemy na komendę.
- Nic ci nie zrobią.
- Tobie zrobili. Siedziałeś.
Bo byłem głupi.
Zaufałem niewłaściwym ludziom.
Kiedy uciekłeś przed Dorianem,
wróciłeś przez okno toalety?
Po co? Odszedłem.
Potem postanowiłem pogadać z ojcem.
I trafiłem na to zbiorowisko.
Daleko odszedłeś?
Z pięć minut.
Szedłem trochę za listonoszem.
Skoczyłem po fajki i wróciłem.
Aspirant Nocul nie mógł przyjechać.
Ksiądz podobno coś ma ciekawego?
Niech pan spojrzy pod okno.
Błoto nie zdążyło
jeszcze zastygnąć.
Nie zauważyliśmy tego.
Kiedy Kuba zeznał,
że Jarek wyskoczył przez okno,
prawdę mówiąc,
jakoś nie sprawdzaliśmy tego.
Niech pan spojrzy na parapet.
Widzi pan?
Trzy ślady różnego obuwia.
Ten jest mój,
nie musicie sprawdzać.
Ten wygląda, jakby ktoś wchodził.
Dokładnie. Ale to nie był Jarek.
On wyskoczył przez okno,
pokłócił się z ojcem
i poszedł do sklepu,
kupił papierosy.
Wrócił przeprosić ojca.
Sprawdziłem to z zegarkiem w ręku.
W sklepie pamiętają jego zakup,
bo mają kasę fiskalną.
Nie było go tu w trakcie napadu.
Musimy to sprawdzić.
Wzywam techników, zabezpieczą ślady.
Poszukamy tych bucików.
Muszę to powiedzieć.
Ksiądz się minął z powołaniem.
To nowy komplement.
Powodzenia.
Dziękuję.
To twoje alibi - sklep, kupowanie
papierosów - jest cienkie.
Może. Ale taka jest prawda.
Mówię, jak było.
Wyskakuj z butów.
- Aresztujecie mnie?
- Na razie zbadamy tylko buty.
Wyjaśni mi pan, o co tu chodzi?
To może uratować ci skórę. Albo...
Jeśli kłamiesz, pogrąży cię.
Wyskakuj z butów.
Witam księdza!
Witam, panie Mietku.
Co tam słychać dobrego?
Znów ksiądz miał nosa.
To znaczy?
Dostaliśmy wyniki
badań porównawczych śladów obuwia.
Doriana są podwójne.
Wyskoczył i wdrapał się z powrotem.
To on napadł na listonosza.
Wszystko o tym świadczy.
Może tak być, ale nie wierzę w to.
Waldek ma pewne przeczucia.
Wiem, udział osoby trzeciej.
Ale liczą się twarde dowody.
Dokładnie.
Miłego dnia.
Wzajemnie.
Natalio! Natalio!
BARDZO GŁOŚNO: Natalio!
O!
Może ci pomogę?
W SŁUCHAWKACH GŁOŚNA MUZYKA
Bardzo dziękuję,
bo mi naprawdę ciężko.
Czego tam słuchasz?
Emilka mi wgrała te idiotyzmy.
Ale nie zachwyciłam się.
Też nie przepadam za tym łomotem.
Dobra, idę jeszcze na zakupy.
Zabrać to?
Nie, dziękuję.
NATALIA NUCI
Dowody są tak mocne, że prokurator
nie będzie się zastanawiał.
- Sąd uwzględni twoją współpracę.
- No dobrze.
Nie przyznaję się.
Ale wiem, kto to zrobił.
Przypadkowo byłem tego świadkiem.
To już twoja trzecia wersja zdarzeń.
Kiedy zamawiałem piwo...
- Trzy piwa.
- Ja się będę powoli zbierał.
Sorry, nie. Dwa. Dwa.
- Jarek się zmył?
- Poszedł się odlać.
Jarek, ty tchórzu.
I tak cię dorwę.
KOBIETA: Ludzie! Na pomoc!
Ktoś zabił listonosza!
- Zamknięte.
- Mam biznes.
Chodź.
Mów.
Nie powiem,
gdzie byłeś podczas napadu.
- Ale chcę z tego dolę.
- Spadaj.
Jak chcesz.
Czekaj.
Mamy w to uwierzyć?
Kilka razy nas oszukałeś.
Teraz ratuję swoją skórę.
Na znalezionych u mnie banknotach
są jego ślady.
Barman zawsze ma brudne łapy.
Jesteś zdeprawowanym człowiekiem.
Nawet jeśli to prawda,
pójdziesz siedzieć.
Okej, okej.
Ale za współpracę
chyba jest niższa kara.
Pomożesz mi, synku?
Ty się już spakowałeś?
- Mamo...
- Tak?
Nie chcę jechać z tobą.
Ja muszę zostać z tatą.
On mnie potrzebuje, a ja jego.
Ty jesteś silna i dasz sobie radę.
A my bez siebie - nie.
PŁACZLIWIE: Kochanie moje...
- Co dla panów?
- Nic. Jak to na służbie.
- Chcemy z panem porozmawiać.
- Słucham.
Mamy kilka pytań na temat napadu.
Bardzo chętnie, tylko wyjmę
najpierw zapiekankę dla klienta.
Gdzie? Dokąd? Nie szarp się!
Grzecznie! Nie szarp się.
Wystawił mnie ten gówniarz?
Jak wyjdę, to go znajdę.
Sam się pogrążasz.
Ale obiecuję ci,
powtórzę mu to dokładnie.
Idziemy, już, szybciutko.
ROMAN KRZYCZY Z BÓLU
Proszę bardzo.
Dziękujemy.
Pani Natalia
nawróciła się na heavy metal?
Wpadła jak śliwka w kompot.
ŚMIEJE SIĘ
A co tam u Jarka? I jego ojca?
Bardzo dobrze.
Handlują razem ciuchami,
bo Jarek będzie potrzebował
pieniędzy na studia.
PUKANIE
Natalio, otworzysz?
Czyli ludziom
może się ułożyć w życiu.
No. Wiem, że to banalnie zabrzmi,
ale panu też się ułoży.
Tylko musi pan w to wierzyć.
Cześć!
Cześć, Dominik.
Cześć, kochanie.
- Przywitaj się z księdzem.
- Cześć.
- Powiedziano mi, że tu jesteś.
- Miałeś się nie włóczyć po mieście.
- Ale ja już prawie dorosły jestem.
- Dorosły...
- Pochwal się dzisiejszym sukcesem.
- Dwie pały z matmy.
Brawo!
To cię tak cieszy?
Tak, bo przez kilka dni
musisz się ze mną uczyć.
Coś się jednak w życiu układa.
- Ciacho?
- Tak.
- Nie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc