Wymienisz pasek rozrządu.
Napinacze i rolki
przywiozą z magazynu.
- Zacznij to rozbierać.
- Robi się.
- Źle założysz i po silniku.
- Niech cię głowa nie boli.
- Areczku, co z tym mietkiem?
- Będzie gotowy.
Na ciebie mogę liczyć.
Tato, ja jadę na zajęcia.
Dzięki.
SILNIK NIE ZAPALA
- Może ci pomogę?
- Spokojnie.
Ten samochód słucha tylko mnie.
SILNIK ZAPALA
Masz co robić chyba!
Panie Pawle, przesyłka.
- Skąd?
- Z Warszawy. Ulica Wirażowa.
Pewnie z hurtowni części.
Dzięki.
Obejrzymy sobie zamek.
Rozerwiemy się i do domu wracamy.
Przed zmierzchem chcę być.
- Gdzie jedziecie?
- Do Baranowa Sandomierskiego.
Niby blisko, a nikt z nas nie był.
Superpomysł.
Czym chcecie się tam dostać?
Głupie pytanie - samochodem.
Kiedy robiłaś przegląd?
Mój samochód ma badanie techniczne.
Nie mówię o badaniu technicznym,
tylko o przeglądzie mechanicznym.
Klocki. Olej. To się robi co roku.
A jak auto stanie ci w trasie?
No to pojechaliśmy.
Spoko-loko. Ta rączka dużo potrafi.
Na jutro autko będzie.
Pluskwa!
BASIA: Mietek!
Co tam?
Nie mam w co się ubrać.
Gdzie się wybierasz?
Jak to gdzie?
Do pracy.
W sukience
kupionej na ślub Gieńków?
Ta wspólniczka Marca,
ta od wizerunku firmy,
przyczepiła się do mnie.
Bo wyglądam za szaro.
Szpile mi wbija.
Jest zazdrosna o twoją urodę
i talent plastyczny.
Jak tak dalej pójdzie,
będę musiała wymienić całą szafę.
Może... No lepszej nie mam.
Ty mnie w ogóle nie słuchasz.
Słucham.
Tylko przygotowuję się do gry.
Przecież umiesz grać w szachy.
To gra planszowa
"Przyjęcie towarów". Hit.
Stoisz w kolejce do sklepu.
W kolejce?
Nie można dać się
wypchnąć z ogonka.
Towary można sprzedać
z zyskiem na bazarku.
Ważne są kontakty na zapleczu.
Bombonierka dla ekspedientki...
Tak było. Pamiętasz?
Nie.
Muszę w końcu zagiąć Dziubaka.
W tym nie ma szans. Miał sześć lat,
kiedy PRL się skończył.
Daj piłeczkę! Daj piłeczkę!
ŚMIECH ARKA
Witaj. Jest Marysia?
Właśnie przyjechała.
Witaj, Marysiu.
Do ojca? To zły moment.
Nie, do ciebie.
Pojutrze mamy ślub.
Zagrasz na skrzypcach?
Bo nam się organy popsuły.
Zdenerwowana jesteś?
Rodzice się pokłócili.
Często się kłócą?
Codziennie. Mam tego dosyć.
Wiesz co?
Mam taką grupę wsparcia w parafii.
Przyprowadź ich, rozwiążemy to.
Wątpię.
Ojciec zamknął się w sobie,
zaczął pić.
To niedobrze. Maria, poradzimy coś.
No, będzie dobrze.
Dobrze. Przekażę rodzicom.
Pojutrze mogę liczyć na ciebie?
Będę.
Dzięki. Do zobaczenia.
Jestem zajęta,
ćwiczę przed występem. Cześć!
- Kto dzwonił?
- Mirek. Twój mechanik.
- Nie daje mi spokoju.
- Masz powodzenie.
- Nie interesuje mnie.
- Zawsze jesteś niezadowolona.
Spokój, mam czajnik w głowie.
Jeszcze wasze kłótnie mi potrzebne.
Znowu ryba? Ugotuj coś innego.
- Człowiek pracuje...
- Nie zaczynaj.
MARIA: Może chociaż kolację
zjemy w spokoju?
Uważajcie na ości.
- Pijesz codziennie.
- Ty codziennie robisz rybę.
- Rybka lubi pływać.
- Paweł!
Koniec w temacie.
Co jest?
- Zobaczę.
- Wezwę pogotowie energetyczne.
Ja się na tym znam.
Chodź, poświecisz mi.
To nie elektrownia.
U sąsiadów się świeci.
Chodź, świeć.
KRZYK PAWŁA
Każdy pokój posiada inny wystrój
i dekorację na ścianach.
Akcenty kolorystyczne
i grafiki ścienne
dopełniają całości.
Dobry projekt.
Tradycja i nowoczesność.
Poślijmy panią Basię
do klienta na prezentację.
- Brak mi pomysłu.
- Świetna, dopracowana koncepcja.
Hotel mieści się w starej gorzelni.
Pani Basia dowcipnie nazwała pokoje.
"Jarzębiak", "Cytrynówka"...
Projekt ciekawy.
Ale pani przyda się autokreacja.
I wiara we własne siły.
Rozmawiałyśmy niedawno o stroju.
Ja mogę dołożyć broszkę.
I mam garsonkę fioletową.
Klient nie może wątpić,
że jest pani kreatywną artystką
o ciekawej osobowości.
Jedna garsonka tego nie załatwi.
Jestem bezpośrednia,
ale to dla pani dobra.
- Czym pani przyjechała?
- Stoi na parkingu.
Granatowe kombi. Bardzo dobre auto.
Dla monterów okapów kuchennych.
Artyści posiadają
nietuzinkowe pojazdy
dopełniające ich wizerunek.
Jeśli ma pani odwiedzać klientów,
nie może pani jeździć czymś takim.
Długo kazaliście na siebie czekać.
Dużo zgłoszeń mieliśmy po wichurach.
Dobrze, że to się
tylko tak skończyło.
Ktoś specjalnie podpiął ten kabel
do metalowych drzwiczek.
Dobrze, że pan otworzył szafkę
izolowanymi kombinerkami.
Cieszyć się nie mam z czego.
Psa mi otruli.
Ktoś musi pana nie lubić.
Do widzenia.
Kiedy to skończysz?
Sam nie dam rady. Fura zaniedbana.
Jeździ.
Ale nie w trasy.
Olej czarny jak smoła.
Po klockach nic nie zostało.
Miałyśmy jechać na wycieczkę.
Mam nadzieję, że się z tym uporasz.
Oddam to do warsztatu.
No weź, no!
O furkę trzeba dbać cały rok!
Przepraszam najmocniej.
Basia do ciebie przyszła.
Idę.
Antek, zastąp mnie.
Co jest, Basiu?
Ile mamy oszczędności na lokacie,
którą założyłeś?
Nie pamiętam. Coś się stało?
Chcę zainwestować.
Nie teraz. Rynki są rozchwiane.
Chcę zainwestować w siebie.
Nowa garsonka!
Nie chodzi o sukienkę.
Dzieci odchowane. Po co nam kombi?
Czas na nowe auto.
Odrobina szaleństwa nam się należy.
Szaleństwem będzie,
jak zrezygnujemy z lokaty.
Możemy porozmawiać w domu.
Dobrze. Zorientuj się.
Ty na tym się znasz. Buziak.
- Cześć.
- Co mi się tak przyglądasz?
- Często słyszę, jak grasz.
- Przeszkadzam ci w pracy?
- Nie.
Kupiłem dwa bilety
do filharmonii rzeszowskiej.
Gratuluję. Rozwijasz się.
Może chciałabyś ze mną pójść?
Dzięki, ale jestem zajęta w sobotę.
- To ja dla ciebie...
- Mirek, nic z tego nie będzie.
KLAKSON
PAWEŁ: Co tam?
- Cześć.
Zrobisz na szybko przeglądzik?
To co? Partyjka?
Nie, nie, nie. Muszę odpocząć.
Baśka chce zmienić wóz. Oszaleję.
Dobrze, że tylko samochód.
Bez dowcipów.
To dobry pomysł. Zagrajmy w słówka.
Nie, mam coś lepszego.
O! Gra planszowa o PRL-u.
Stoi się w kolejce.
Stoję i co dalej?
I się stoi.
Wykaż się znajomością
historii Polski!
Trzeba mieć szczęście.
To gra planszowa.
Może być ciekawie, prawda?
DZIUBAK: Może.
Zobacz.
Wow.
"Gra planszowa od ośmiu lat".
To się łapiecie.
- Jakiś problem, panie Adamie?
- Pan ma problem!
Założył mi pan nowy pasek rozrządu,
który się zerwał!
- Zobaczymy, co da się zrobić.
- Cały silnik jest do remontu!
Spotkamy się w sądzie.
Zrobiłem to tak,
jak było w instrukcji.
Już tu nie pracujesz.
Panie Adamie. Proszę do biura.
Osobiście zajmę się samochodem.
Zwrócę wszystkie poniesione nakłady.
Waldek, przepraszam cię.
Nie mogę się zająć twoim samochodem.
Zadzwonię do ciebie.
No i bardzo dobrze!
Kanapki są, picie jest.
Drożdżowe gotowe.
Mapa naszykowana.
Ja cię będę prowadzić.
Przewodnik.
Możemy zobaczyć coś jeszcze.
Tylko oczywiście kogo nie ma?
Pluskwy!
O, no! Nareszcie!
Auto gdzie zostawiłeś? Na ulicy?
Musisz to wszystko tam zanieść.
Mogę pomóc, ale konsumować.
- Jak to?
- Auta nie ma.
Jak nie ma?
Nie moja wina.
Musiałem zaprowadzić
do warsztatu Borunia.
Za dwa dni będzie gotowy.
A zresztą...
Pogoda jest nieciekawa
do jazdy samochodem.
Może padać. Ślisko będzie.
Dzień powszedni. Dużo tirów.
Czarne punkty, fotoradary.
Leśne zwierzęta wbiegają na jezdnię.
Sam jesteś zwierzę.
Tak? Niby jakie?
Łoś.
- Nie pij tu. Będą problemy.
- Straciłem pracę.
- Co w związku z tym?
- Pogadaj z ojcem.
Zalutowałem pasek dobrze.
- Nie mogę prosić o to ojca.
- Jesteś królową?
Tak nie będziemy rozmawiać.
Twój ojciec to zwykły blacharz.
A ja jestem fachowiec.
Mnie przyjmie każdy!
Kolego! Co śmiecisz?
Pożałujesz tego!
- Ty, cieciu, też!
- Wynocha!
Kochani, cieszę się,
że przyszliście.
Od rana dzień imienin
nieszczególny miałem. Ale nieważne.
WSZYSCY: Zdrowie solenizanta!
A teraz niespodzianka.
Posłałem córkę do szkoły muzycznej.
Teraz usłyszycie,
jaki z niej wirtuoz.
Marysia zagra.
BRZĘK SZKŁA
Wyłaź, tchórzu! No, chodź!
Pokaż się, frajerze!
Bandzior!
Myślisz, że się ciebie boję?
Przestań, to nie ma sensu.
SILNIK NIE ZAPALA
Marysia!
- Nie mogę odpalić.
- Zostaw go, weź mój.
Dzięki.
Ile za ten kabriolet?
Nie, ja się muszę
jeszcze zastanowić.
DZWONI TELEFON
O, Basia.
Halo? Miałem jeden, ale za drogi.
Jak to odpu...?
Nie będę niczego odpuszczał.
DZWONI TELEFON
Zakasujesz tę kobietę.
Niech nie myśli,
że jesteś szara myszka.
Tak, kopara jej opadnie.
Halo?
W imię zasad. Ja się na tym znam.
Co jest?
Wypadek.
Chłopaki!
Jak ja się za wami stęskniłem!
Wystarczy czułości. Wypadek mamy.
Dziewczyna jechała sama.
Ma złamany obojczyk.
Może jechała za szybko,
nie wyrobiła na zakręcie?
Ślisko jest.
Przewody hamulcowe
fachowo przecięte.
Pedał zapadł się w podłogę.
Mogła hamować silnikiem,
ale sprawca to przewidział.
Odkręcił śruby od koła.
Ktoś to przygotował dokładnie.
Sprawdzaliśmy telefon,
czy nie rozmawiała podczas wypadku.
Ma ponad sto nieodebranych połączeń
z jednego numeru.
Przydało ci się
doświadczenie z dochodzeniówki.
Zabieramy auto do ekspertyzy.
Antek, sprawdź telefon.
Pojedziemy z Mietkiem do szpitala.
W drogówce nie jest źle.
Ale to już nie to samo.
Witaj.
Dzisiaj zamykamy.
Jak coś pilnego, drugi warsztat...
Nie, nie.
Chciałem się dowiedzieć,
co z Marysią.
Miała zagrać na nabożeństwie
i nie przyszła.
Ciężki wypadek miała.
O Boże... Ale żyje?
Mam nadzieję. Szef tam pojechał.
Dużo nieszczęść
na szefa ostatnio się zwaliło.
Cały czas ktoś mu chce
życie uprzykrzyć.
Nawet pieska mu otruli.
Jesteś przywiązany do szefa.
Jak ojciec jest dla mnie.
Dziękuję, Antek.
- Dzień dobry. Pan Paweł Lipka?
- Tak, to ja.
Chcemy z panem porozmawiać.
Mówi panu coś nazwisko
"Mirosław Rudzik"?
No tak. To mój pracownik. Mechanik.
Były pracownik.
Przedwczoraj go zwolniłem.
- Dlaczego?
- Niefachowo naprawił samochód.
Naraził mnie na spore koszty.
Nękał pana córkę telefonami
i wysyłał jej SMS-y z pogróżkami.
Podkochiwał się w Marysi.
Nie traktowała tego serio.
Córka często jeździ pana samochodem?
Dziś wzięła po raz pierwszy.
Ma swój, ale nie odpalił.
Dobrze. W takim razie to wszystko.
Dziękuję.
Panie doktorze!
Jaki jest stan naszej córki?
Proszę być dobrej myśli.
Obrażenia głowy nie są poważne.
Gorzej jest z obojczykiem.
Skomplikowane złamanie
z przemieszczeniem.
Moja córka jest skrzypaczką.
Obawiam się,
że nie będzie już mogła grać.
PUKANIE DO DRZWI
- Pan Mirosław Rudzik?
- Tak. Bo co?
- Możemy wejść?
- Macie nakaz?
Chcemy porozmawiać
o wypadku pani Marii Lipki.
Nic nie wiem.
Mój dziadek też grał
po weselach na skrzypcach,
ale nosa tak nie zadzierał.
O co jej chodzi?
Jest pan zatrzymany.
Nie stawiamy oporu.
Grzecznie, bo będzie bolało!
Co jest? Nie wchodzisz?
Natalii się obawiam.
Ja jestem.
Nie moja wina, że auto niegotowe.
U Lipki to same utrapienia.
Fakt. Prawdziwa puszka Pandory.
Niepotrzebnie Mirka zwolnił,
bo jest dobry.
Chciałem się za nim wstawić.
Ile mam na swój pojazd czekać?
Nawet zakupów na święta nie zrobię,
nie mówiąc o wycieczce.
Na mechanika się licho uwzięło.
Żeby się na ciebie ktoś nie uwziął.
Proszę księdza, obiadu nie będzie.
Nie mam siły
z zakupami się tachać z miasta.
Zrobię zakupy!
Waldek...
Obiecuję,
że jutro pojadę do mechanika.
Ustalimy, co jest z twoim autem.
Księdzu ufam.
Gdybym Pluskwie miała wierzyć,
zostałabym ateistką.
Dzięki.
"Wykończę was wszystkich".
"Będziecie błagać o litość.
Porzałujesz swojej decy"...
"Pożałujesz" przez "rz"?
Te SMS-y wysłano z twojego telefonu.
Było ich - bagatela -
56 w ciągu dwóch godzin.
Jak to wytłumaczysz?
Samochód fachowo uszkodzono.
Miałeś żal do szefa?
Nie polepszasz swojej sytuacji.
Zacznij mówić.
Chciałem ją nastraszyć tymi SMS-ami.
I tym, jak się zjeżdża z góry
bez hamulców?
Chodziło ci o jej ojca?
Nie zrobiłem tego!
W takim razie co robiłeś
wczoraj po południu i w nocy?
Wczoraj po południu
byłem u Marysi w szkole.
Potem kupiłem piwo
i zaszyłem się w domu.
Byłeś z kimś?
Nie.
Czyli nie masz alibi.
Przypominam, że masz wyrok
za agresywne zachowanie
w stosunku do byłej narzeczonej.
Dostałeś wyrok w zawiasach
i niczego nie zrozumiałeś.
- Gibalski!
- Słucham?
Tak jest. Idziemy.
Już, szybciutko.
Nie szarp się, synku.
Grzecznie.
Marysia dała mu kosza,
Lipka go zwolnił.
Chciał się zemścić.
To nie jest takie proste.
Właściciela warsztatu
zastraszano wcześniej.
Czym Lipka
zajmował się w przeszłości?
Chłopak wyżywał się psychicznie
i fizycznie na byłej dziewczynie.
To, że wysyłał do Marysi SMS-y,
nie znaczy,
że uszkodził auto jej ojca.
Ale zwolnienie go rozwścieczyło.
Sprawa zwolnienia nie była jasna.
Dzień wcześniej
Waldek obiecał mu, że się wstawi.
Księdza ruch.
A, dobrze.
Yyy...
Bubel?
Musi ksiądz
zwrócić towary do sklepu.
Dziubak, przepychasz się.
Stoję spokojnie.
Każdy ruch nazywa się przepychanką.
Mało kulturalnie.
To nie operetka.
Tracisz kolejkę.
ŚMIECH NOCULA
Zakupy. Kupuję wszystko.
Sprzedam potem na bazarku.
Pan się czuje jak ryba w wodzie.
Wspominam stare czasy.
Teraz ja. Dziecko na ręku?
"Pożyczyłeś dziecko od sąsiadki.
Dziecko upoważnia
do zakupów poza kolejnością".
Ksiądz to nie samotna matka.
Dziecko w kolejce nie pomoże.
W PRL-u
nie takie rzeczy przechodziły.
Kuzyn Basi
dostał raz przepukliny w kolejce.
Pewnie od siatek.
Jak się kupuje wszystko...
Gdzie tam! Niczego nie kupił.
Wziął syna na ręce,
a on już w technikum był.
PUKANIE
Witam. Możemy zamienić parę słów?
Tak. Słucham?
Widziałem się
parę dni temu z Marysią.
Mówiła, że macie państwo kłopoty.
Drobiazgi. Nie demonizujmy tego.
A jednak.
Ktoś usiłował
zabić ją albo pani męża.
To może się nie skończyć.
Proszę chwilę poczekać.
Mąż dostał parę dni temu.
Musi pani to zgłosić na policję.
Do tego głuche telefony.
Otrucie psa,
próba porażenia prądem...
Ja już nie mam siły.
Nie wie pani, kto za tym stoi?
Paweł zamknął się w sobie.
Trudno się z nim porozumieć.
Lipka był kiedyś zamieszany
w sprawy Emila Szymczaka,
pseudonim "Furiat".
Czekaj, czekaj. Coś kojarzę.
On był szefem grupy przestępczej
wyłudzającej kredyty.
Lipka w jego sprawie
występował jako świadek.
Szymczaka posadziliśmy.
Owszem.
Ale Lipka dwa miesiące po wyroku
kupił dom i warsztat.
Trzeba z nim porozmawiać.
Pewnie coś wie, tylko się boi.
Dziubak! Co wiemy z billingów?
Nękany jest od dwóch miesięcy
połączeniami z numeru na kartę.
Szymczak dwa miesiące temu
wyszedł z więzienia.
Poszukiwany jest
przez komendę w Jaśle za wymuszenia.
O!
Dzień dobry.
Czemu zawdzięczamy wizytę?
Jeśli zepsuł się samochód,
coś zaradzimy.
- Dwa dni temu zostawiłem fiacika.
- Pamiętam.
Klientów traktujemy indywidualne,
zapewniamy świetną obsługę.
Samochodzik będzie gotowy pojutrze.
Wymieniamy tarczę od sprzęgiełka,
maglownicę, światełko w podsufitce.
Maglownicę? Nie było o tym mowy.
Nie wypuszczę tak pana.
Etyka zawodowa.
- Ile to kosztuje?
- Światełko będzie gratis.
Pańska żona nam to przyniosła.
- Czemu pan o tym nie wspomniał?
- Żeby nie nakręcać sytuacji.
Zdarzyło się
coś jeszcze podejrzanego?
Oprócz otrucia psa,
celowego zwarcia i rozbicia szyby
wszystko jest w porządku.
A to? Co nam pan przyniósł?
Znalazłem to
w tej skrzynce elektrycznej.
Wcześniej tego nie było.
Kombinujcie.
Co tu kombinować?
Ktoś pana nie lubi i tyle.
- Skąd pan zna Emila Szymczaka?
- Nie wiem. Nie pamiętam.
To niebezpieczny człowiek.
Zeznawał pan w jego sprawie.
- Pamięta pan, co pan zeznał?
- Prawdę.
Pożyczyłem od niego pieniądze
i oddałem je.
Te pieniądze pochodziły
z wyłudzania kredytów.
- Tym się zajmował Szymczak.
- Nic mi nie udowodniono.
Nie obciążyłem go.
Czego mam się bać?
Wie pan, ile grozi
za składanie fałszywych zeznań?
Niech pan zacznie współpracować.
Czego chce Szymczak?
Pieniędzy.
Twierdzi, że są zaległe koszty.
Wie pan, że to dopiero początek
przy takich pożyczkach.
Szymczak...
chce się ze mną jutro spotkać.
W kawiarni na rynku.
Tam jest głośna muzyka.
Nikt nie podsłucha rozmowy.
MOŻEJKO: No dobrze.
W takim razie to wszystko.
Proszę nikomu nie wspominać
o naszej rozmowie.
- Do widzenia.
LIPKA: Do widzenia.
Szefie, mam coś.
Nadawca przesyłki to firma Polprex.
Z siedzibą przy Wirażowej 135.
Ale ta ulica
kończy się na numerze 123.
A nazwa firmy nie istnieje.
Tu jest stempel
"Urząd Pocztowy Warszawa 19".
Tak, sprawdziłem.
Urząd na lotnisku Okęcie.
Lekarze powiedzieli,
że rehabilitacja zajmie dwa lata.
Nie będę mogła już grać.
Ale będziesz mogła
zajmować się muzyką.
I tak miałaś dużo szczęścia.
Nie wiedziałam, co się dzieje.
Hamulce nie zadziałały.
To miało być poważne ostrzeżenie
dla twojego ojca.
Niewyobrażalne.
Miejmy nadzieję, że to się wyjaśni.
Dziękuję księdzu.
Witam.
Dziękuję,
że ksiądz zajrzał do Marysi.
Jest w słabym stanie psychicznym.
Szczerze mówiąc, ja też.
Ktoś nasłał mi dziś jeszcze
kontrolę z urzędu skarbowego.
Już prawie wszystkich klientów
straciłem.
Może zwolnienie Mirka było błędem.
Może.
Teraz zostałem sam.
A ten drugi mechanik, Arek?
Arka traktowałem prawie jak syna.
Wczoraj się zwolnił.
Mówi, że za wrażliwy jest na to.
Nie mam już siły.
Dość mam tego. Zamknę warsztat.
Nie może pan tego zrobić.
Ma pan żonę i córki,
które pana potrzebują.
No właśnie.
W domu też się wszystko posypało.
Co ja mam robić?
Od czego zacząć?
Od naprawienia relacji z żoną.
Rodzina jest najważniejsza.
Bez warsztatu pan jej nie utrzyma.
Pan Emil Szymczak?
Tak.
- Co jest?
- Jest pan zatrzymany.
Pojedzie pan z nami.
Zapraszam.
Miał pan przy sobie
pięć telefonów na kartę.
Z jednego z nich
wydzwaniał pan do Pawła Lipki.
Ustaliliśmy też puste połączenia
z innych aparatów.
Dzwonił pan do właścicieli
zakładu fotograficznego,
solarium, siłowni...
Wychodzi po 40 głuchych telefonów
dziennie na nękanego.
Jak pan to wytłumaczy?
Dla zgrywy dzwoniłem.
Pożartować nie można, chłopaki?
Chłopaki to są u szewca.
Ktoś próbował
dokonać zamachu na Lipkę,
uszkadzając jego samochód.
W to mnie nie wrobicie.
Gdybym go zabił,
nie odzyskałbym długu.
Jakiego długu?
Dżentelmeni nie mówią o pieniądzach.
Widzi pan - zamiast niego
jechała jego córka.
Nie mam z tym nic wspólnego.
- Kiedy to było?
- My zadajemy pytania.
Ale zrobimy wyjątek.
Kilka dni temu.
Tak się składa, że mam alibi.
Wczoraj wróciłem.
Amsterdam?
- Co pan tam robił?
- Zwiedzałem zabytki, jadłem...
- Sympatyczny urlop.
- Tak.
Przydadzą się panu
sympatyczne wspomnienia w pace.
Jakiej pace? Nic na mnie nie macie.
Coś się znajdzie, coś się znajdzie.
Jak nie w Sandomierzu, to w Jaśle.
Sprawdziliśmy.
Szymczak był w Amsterdamie.
Data wylotu pokrywa się
z datą nadania paczki z Okęcia.
Bardzo prawdopodobne, że to on
wcześniej wysłał do Lipki pętlę.
A pozostałe zastraszenia? To zrobił
ktoś znający zwyczaje Lipków.
Szymczaka nie ma na miejscu.
Działanie na miejscu
mógł zlecić komuś innemu.
Nie był zainteresowany
śmiercią Lipki.
Chciał,
żeby rzekomy dług był spłacany.
I zamach, i próbę porażenia prądem
zrobił ktoś inny.
Na tę hipotezę nie ma dowodów.
Ale Lipka
wysłał nam ostatnio coś takiego.
Znalazł to w skrzynce elektrycznej.
Co to jest? Głowa lalki?
Breloczek? Co to?
DZWONI TELEFON
Ma pan coś dla mnie?
Bez jazdy nie ma gwiazdy.
Był bity? Dziękuję.
Masz już coś?
Nie jest łatwo.
Wóz musi rzucać się w oczy.
Musi być... artystyczny.
Słyszałem,
że znajomy gospodyni ma coś takiego.
Nietypowy wóz. Trzyma go w stodole.
Dam ci namiary.
Dzięki. Twój ruch.
Dziękujemy, Natalio.
Jestem w sklepie
spożywczo-przemysłowym.
Rzucili proszek do prania.
Kupuję wszystko!
Sprzedaję z zyskiem pod przychodnią.
Widzę, że się rozwijasz.
Rozwijasz się.
A ja jestem w kiosku.
Carmeny niech ksiądz bierze.
Ty się na papierosach też znasz?
Ja się na rzeczywistości
tamtej znam.
To zapraszamy, siadaj i graj.
Też chcę. To powtórka z historii.
Zgadzam się.
Też możesz zagrać.
To moje są, tak?
Dobra. Zaraz, zaraz...
O, to... Tak...
I ja... Ja robię zakupy.
Kupuję komplet wypoczynkowy,
który wymieniam
na części do trabanta.
I na kartki na mięso.
Na tej podstawie
się zapisuję do kolejki po pralkę.
Czyli eliminuję z kolejki
Nocula i Dziubaka.
Ksiądz jaką ma kartę?
O, "Dziecko na ręku".
Czyli mogę...
Zaraz, moment.
Ja mam "Emeryta".
Jaką ksiądz ma siłę w przepychance?
Cztery punkty.
Ja mam pięć.
Emeryt bije dziecko.
Dopadam do lady i kupuję wszystko!
Co się stało?
Co ty taki zdenerwowany?
W warsztacie nowe usterki wymyślają.
Nowy klakson!
Poczekaj, pojadę z tobą.
Chodź, załatwimy sprawę.
Ale... Jak oni tak mogą?
Nie denerwuj się tak,
bo wypadek spowodujesz.
Dostaliśmy ekspertyzę
samochodu Lipki.
Okazuje się,
że na uciętym przewodzie
w gęstym smarze zakonserwował się
odcisk linii papilarnej sprawcy.
DZIUBAK: Szefie!
- Zaraz!
Ślad nie został pozostawiony
przez Rudzika ani przez Szymczaka.
No?
To połączenia przechodzące
przez przekaźnik koło domu Lipków.
Logował się tam
aparat Arkadiusza Bieńka
- drugiego mechanika.
To ciekawe.
Daty pokrywają się
ze zdarzeniami u Lipków.
Kiedy otruto psa i dokonano zwarcia,
wysłał dwie wiadomości.
"Nakarmiony", "Dałem radę".
Wszystko teraz jasne jest.
Antek, zostajesz tu.
Byłem u pana wymienić żarówkę,
teraz jest zwarcie.
- Naprawimy.
- Samochód jest u Lipki.
Pan mu robi sprawę.
Trzeba dobić szmaciarza.
Witam.
Dzień dobry.
Wszystko jest do roboty w fiaciku.
Niech pan zobaczy.
Przede wszystkim - maglownica.
CICHE ROZMOWY
O, ksiądz też zmienił warsztat?
Słusznie, mówiąc szczerze.
Nie mogłeś patrzeć
na nieszczęścia Lipki?
Został sam, bo o to wam chodziło.
Nie rozumiem.
Otrułeś psa, który cię lubił.
Kamień to też twoja sprawka.
Chciałeś się pozbyć konkurencji.
Policja zorientuje się,
kto przeciął przewody hamulcowe.
Będziesz odpowiadał
za usiłowanie zabójstwa.
Chcesz to na siebie wziąć?
Chcieliśmy,
żeby zmienił działalność.
Kombinowałem, żeby pogrążyły go
sprawy o odszkodowania.
Kiedy zobaczyłem, że dostał sznur,
zmieniłem taktykę.
Pomyślałem,
że wszystko będzie na kogoś innego.
Otrułem psa,
zrobiłem zwarcie w skrzynce.
Wiedziałem, że Lipka będzie gmerać.
Ma papiery elektryka.
To nie elektrownia.
U sąsiadów się świeci.
Chodź, świeć tu.
KRZYK PAWŁA
W końcu zdecydowałem się
na grubszy numer.
Nie wiedziałem,
że za kółkiem siądzie jego córka.
- Zostaw go, księżulku!
- Weź te łapy!
Policja, stój. Zostaw, Pluskwa!
Są panowie zatrzymani
pod zarzutem usiłowania zabójstwa.
Grzecznie. Nie szarp się.
- To dla ciebie.
- Są piękne. Dziękuję.
Przykro mi,
że już nie będziesz grać.
Z muzyki nie zrezygnuję.
Znajdę dla siebie instrument.
To ja już pójdę.
Boruń uszkodził pasek rozrządu,
jak facet pojechał do niego
wymienić żarówkę.
Wiedział,
że pasek był u mnie wymieniany.
Przepraszam, że cię podejrzewałem.
Mirek.
Nie chciałbyś zostać u mnie
szefem mechaników?
To jak?
No dobra.
Piękne te moje wrzoski.
Mietek się spóźnia.
Kupują auto. Mam nadzieję,
że nic się nie stało.
Może partyjkę szachów zagramy?
Nie ma mowy!
Gramy w "Przyjęcie towaru"!
To bardzo fajna gra. Zgadzam się.
Prawda?
Pierwszy raz coś takiego widzę.
Gdzie to kupiliście?
U chłopa w stodole. Da się jeździć.
Wyglądasz
jak żandarm z Saint-Tropez.
Pasuje do pana to auto.
Ważne,
że Basia wygląda jak artystka.
Wyślemy SMS-a do jej pracy.
Zzielenieją z zazdrości.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc