Prowadząc o uwagi, Pan Małpok i Siedlowe, Prowadząc o uwagi, Pan Małpok i
Siedlowe, proszę o wyjście do podróży.
Jakże często szukamy piękna w odległych krainach, a zapominamy o tym, co wokół
nas. Jestem drodzy państwo na Spiszu. Tam w dole przez chwilę Majaczyła Lewocza.
Wspaniałe, niegdyś wolne królewskie miasto założone przez saskich górników
wpisane na listę kulturowego światowego dziedzictwa UNESCO.
Tu mamy ołtarz papieski. Przy nim odprawił mszę Jan Paweł II Błoto. Największe
zgromadzenie ludzkie w dziejach Słowacji. Takich wspaniałości zobaczymy dzisiaj
bez liku.
Będę posuwał się na wschód, a od polskiej granicy będzie mnie cały czas dzielił
dystans ledwie kilkudziesięciu kilometrów. Nie zapominajmy o tym, co wokół nas.
W XIII wieku północną część królestwa Węgier okrutnie spustoszyły najazdy
tatarskie. Tak jest królestwa Węgier, bo dzisiejsza Słowacja przez wieki częścią
Węgier była.
I królowi węgierscy zaprosili tutaj osadników głównie z Saksonii, by ci
podnieśli z ruiny kraj, zwłaszcza z Piż. Tak powstała Lewocza. Miasto, które
szczęśliwie oszczędziły późniejsze zawieruchy.
Pierwsza ani druga wojna właściwie tu nie dotarła. Dzięki temu mamy absolutne
piękno. Miejsce wyglądające jak wieki temu. Gdyby nie te samochody, można by się
śmiało przenieść w czasie.
Zdradzę Państwu teraz moją malutką, lewoczańską tajemnicę. Zawsze, gdy tu
jestem, nieodmiennie zmierzam pod ten właśnie adres.
Dzień dobry. Jedyny w swoim rodzaju sklep z winem, gdzie wina można napić się od
razu na miejscu. Jedno wineczko prosi. Może to. Co to jest? Boczkowe wino z
Tokajskiej Oblasy Słowenckiej.
Cudownie. To jest beczkowy Tokaj, ale ze słowackiej części regionu Tokajskiego.
Beczki są na zapleczu. No i tak właśnie tutaj jest. Otwierają już o 8 rano.
Przyjeżdżam tu co najmniej od 20 lat.
I wizyta w Lewoczu, bez odwiedziń, tego miejsca, była całkowicie nieważna.
Zdrawiczko.
Główny plac miasta nosi imię Majstra Pawła. Jest on naprawdę wielki, zważywszy
na dzisiejszą małomiasteczkową, szczerze mówiąc, skalę.
Swą niegdyśniejszą świetność Lewocza zawdzięcza węgierskim królom, którzy
uczynili z niej wolne królewskie miasto i nadali mu szczególne przywileje.
Zwłaszcza ważne było prawo składu, czyli obowiązek dla kupców, którzy
przejeżdżali tędy do zatrzymania się w Lewoczy, przebywania tutaj, sprzedawania
swoich towarów i płacenia miastu swoistej kontrybucji.
Dziś to rzeczywiście, przed chwilą o tym myślałem, przypomina nieco na przykład
Kazimierz Dolny, no bo renesans jest wszędzie, ale to nie znaczy, że miasto ma
renesansowe korzenie.
Na przykład ta kamienica, należąca niegdyś do zacnego rodu turzonów, bardzo
bogatych mieszczan, została zbudowana na bazie dwóch domów o gotyckich
korzeniach i wnętrza również są gotyckie.
Tylko odrodzeniowe fasady. Kim był uwrzeczony mistrz Pawła? No wiemy o nim
naprawdę bardzo niewiele. Większość dokumentów jego osoby dotyczących spaliła
się.
Zatem nie znamy nawet jego narodowości ani nazwiska. Co jest jasne. Otóż na
pewno był rzeźbiarzem. Bardzo możliwe, że uczniem albo też kolegą samego Wita
Stwosza należeli do tego samego cechu rzeźbiarskiego w Krakowie.
Wiemy, że Paweł miał wiele dzieci. Ożenił się z mieszkanką lewoczy znacznie od
niego młodszą. Jednego tylko syna imieniem Łukasz. No i mieszkał wraz z rodziną
u Pawła w tym właśnie domu.
Białej renesansowej kamienicy z graffiti na fasadzie. I wiemy też, że kiedy
wstawał co rano i wypijał poranną kawkę idąc do pracy specjalnie się nie męczył,
gdyż wystarczyło mu przejść ten oto dystans, który właśnie ja w tej chwili
pokonuję i szedł tędy, a tutaj pracował.
Prawdziwą skalę niegdyśniejszej potęgi lewoczy, moim zdaniem, najlepiej oddaje
wnętrze świątyni pod wezwaniem św. Jakuba, bo tak wspaniałego gotyckiego
kościoła mogłaby lewoczy pozazdrościć niejedna wielka europejska metropolia.
Powody do zazdrości prawdziwe są wszakże tutaj. Dzieło mistrza Pawła, najwyższy
na świecie gotycki ołtarz, który w stanie nienaruszonym przetrwał wszystkie
wojenne zawieruchy.
Jego katem mogły się dopiero okazać korniki, które zżerały dzieło. Uporali się z
nimi w latach 50. XX wieku Czechosłowadcy konserwatorzy, którzy rozebrali ołtarz
na części i niezwykle radykalnie wytruli te drewnożerne szkodniki przy pomocy
wytrzymającego się w zimie.
W XIV wieku Czechosłowadcy konserwatorzy, którzy rozebrali ołtarz na części i
niezwykle radykalnie wytruli te drewnożerne szkodniki przy pomocy cyklonu B.
W XIV wiecznych wnętrzach nadal toczy się życie, tak jak w tej kamienicu trzech
apostołów. Dzisiaj to restauracja św. Jakub, znany nam już patron miejscowej
świątyni.
Ja jestem patronem dobrego jedzenia, więc zamówiłem dwa miejscowe dania. Mym
zdaniem godne uwagi. Zobaczmy co też mamy na talerzu. To jest miejscowy pstrąg z
górskiego potoku, usmażony w maśle, podany z lekko przysmażonymi migdałami.
Zdejmę je, by Państwo mogli łatwiej zobaczyć kształt ryby. A tutaj mamy różne
rodzaje mięs, podane z ziemniakami podsmażonymi, z surówką.
Wygląda to w zasadzie tak jak w podobnych miejscach w Polsce. U nas bardzo
często takie rzeczy są podawane. Różnica jest taka, że do tego mamy kieliszek
miejscowego wina, którego w Polsce w zasadzie uświadczyć się nie tylko w zimie,
ale i w zimie.
Nawet w miejscach, gdzie się nie produkuje, niedaleko zresztą stąd, na południu
naszego kraju, ono cały czas jeszcze nie może być sprzedawane. No ale niech mi
Państwo pozwolą spróbować kawałeczek tego co też tutaj jest.
Wołowina, wieprzowina, drób, zacznąc od białego mięsa. Wszystko w lekko
paprykowanym, dość gęstym, zasmażanym sosie spoczywa. Zaraz Państwu powiem jakie
też to jest. Kawałek białej cebuli.
W porządku. Sklep mięsny tylko pozornie wygląda tak jak u nas, bo asortyment
jest inny. Proszę spojrzeć na ten niezwykły wybór, który jest w Polsce.
Kiełbasy, które są wszystkie wędzone naturalnym dymem, nieszprycowane, nie
wytrzymają się w zimie. Wszystko jest w porządku.
Proszę spojrzeć na ten niezwykły wybór różnych wędzonych słonin. Tego się u nas
nie spotyka. No i kiełbasy. Kiełbasy, które są wszystkie wędzone naturalnym
dymem, nieszprycowane takim pseudo zapachem wędzenia.
A najsłynniejsza z nich nazywa się kiełbasą lewocką. I właśnie tutaj podkradnę
kawałeczek. A, proszę spojrzeć. Pięknie wędzonką pachnie, a do tego jest
paprykowana oczywiście.
Oczywiście wpływy węgierskie ewidentne, ale Węgrzy takich miękkich kiełbas nie
jedzą właściwie. Zatem połączenie tej słowackości z węgierskością plus spisz
dało efekty w kiełbasach nadzwyczajnych.
I je tylko w kiełbasach. Bardzo dobra. Bardzo dobra? Bardzo dobra. To znam, bo
to w kominie u nas. No w kominie, tak. Mówiłem Państwu. Naturalnie wędzona.
Naturalnie, ano.
Oto miejsce niezwykle ważne dla słowackiej tożsamości narodowej. Spiskie pod
Egrodzie, siedziba kapituły, biskupstwa, zarazem katedra zwana słowackim
Watykanem.
To właśnie w tutejszym seminarium studiował niejaki Andrzej Hlinka, twórca
nowoczesnej, nacjonalistycznej idei słowackości. Jego uczniem był niejaki ksiądz
Tiso, który skończył dość niesławnie szef reżimu kolaborującego z Hitlerem,
stracony w roku 1947 w ówczesnej Czechosłowacji.
Przez całe stulecia o miano stolicy z Piszu rywalizowały ze sobą Lewoczaj i
Kierzmark, ale wcześniej, we wczesnym średniowieczu prawdziwe centrum
administracyjne tego regionu mieściło się właśnie tutaj.
Oto Spiski Hrad, czyli Spiski Zamek i jedyny w swoim rodzaju dookoła pejzaż,
więc syćcie Państwo oczy jego widokiem, bo zmieniamy miejsce. Oczywiście
zostajemy na Słowacji, ale idziemy dalej na wschód. Przed nami Szarisz.
Dobrzy ludzie powiedzieli mi, że najlepszy wybór miejscowych, regionalnych
specjalów odnajdę w lokalu o nazwie Szarisz Park. Sądząc po ilości ludzi, chyba
rzeczywiście tak jest, no ale najważniejsze to co mam na stole.
Bardzo reprezentatywny i przyjemny wybór. Po kolei zacznijmy od zupy. Ta nazywa
się Maczanka i jest bardzo dla regionu szariskiego charakterystyczna. Nie ma nic
wspólnego z Maczanką po krakowsku.
Krótka instrukcyjka. Mianowicie robi się zasmaszkę z masła bądź też oleju i
mąki. Następnie rozcieńczę ją sokiem z podkiszonej kapusty i do tego dodaje się
jeszcze kawałeczki miejscowej wędzonej słoniny.
Rzecz prosta, ale proszę mi wierzyć, naprawdę dobra. Już ją kiedyś jadłem. Jeśli
już mówimy o słoninie, to tutaj mamy wybór domowych na miejscu robionych wędlin.
Tutaj są również w pobliżu one wędzone.
Salceson, niezwykle czosnkowy, bardzo dobra paprykowana kiełbasa i lokalna
szynka. Teraz mamy rzeczy całkowicie klasyczne. Fundamenty karpackiej,
słowackiej kuchni. Mianowicie bryndzowe pierochy, czyli pierogi z nadzieniem z
bryndzy podawane z cebulką, podawane ze skwarkami z wędzonej słoniny oraz gęstą,
kwaśną śmietaną.
Bryndzowe haluszki, czyli kluseczki z bryndzą i ze skwarkami z wędzonej słoniny.
Tutaj pierogi na słodko, mianowicie z nadzieniem powidłowym cukrem pudrem
posypane i coś co nazywa się szulance, a jest to rodzaj kopytek ziemniaczane
ciasto.
W środku nadzienie czasami bywa, nie zawsze. W tym wypadku chyba jest, zaraz
sprawdzimy. Jest twaróg, proszę spojrzeć. Może być twaróg, mogą być też owoce,
może na trafie na szulance owocowego, no nie będę wszystkich przekrawywał. Nie,
wszystkie z twarogiem.
Również cukier puder, roztopione masło, może być zrumieniona bułka tarta w
maśle. No i bez popitki absolutnie nie jestem w stanie tego wszystkiego zjeść.
Słowacja to miejsce, gdzie piwo walczy o prymat z winem i raczej winu ustępuje,
ale w miejscach takich jak to właśnie radzę skupić się na konsumpcji piwa.
Dlaczego? A no dlatego, że jesteśmy w bezpośredniej bliskości browaru.
Oto słynny browar Szarisz, nad nim góra z szaryckim zamkiem. No i piwenko.
W dzisiejszych unijnych czasach człowiek może się nawet nie zorientować, że
przekroczył granicę i mnie się podobna historia przydarzyła.
Jestem po polskiej stronie pomiędzy miejscowościami Konieczna a Zdynia, raptem
15 km od Bardejowa. I postanowiłem tutaj na chwileczkę zatrzymać się, by pokazać
Państwu, że tak naprawdę niedawny spór polsko-słowacki o Bryndze, o Buntz i o
Scypka był moim zdaniem żartem jedynie.
No bo proszę spojrzeć z panią Abacówka. Dzień dobry Panu. Kłaniam się nisko.
Pokażę nam Pan co w środku. Ale co w tej kance mamy najpierw?
Ona później jest właśnie takim dopicza tej maślanką. Ona musi skwaśniać. Musi
siedzieć w kwaśnej. To jest taka maślanka.
Doskonale. Żętyca, owcza, maślanka. Ale najważniejsze przed nami. Idziemy,
idziemy. No, od Scypki. Będą się pięknie. Mleko jakie?
To jest krowie owcze mieszane. Krowie owcze mieszane. Jak długo muszą tam
wisieć? No 2-3 dni. 2-3 dni. Róże oczy, bo tu pełno dymu w środku oczywiście, bo
tu mamy palenisko.
Jakie drewno do wędzenia? Buk. Buk, czyli musi wędzić ciastę drewno. Musi wędzić
ciastę i glastę nie nadaje. I glastę się nie nadaje? Jak długo one się muszą
wędzić? Tak, 2-3 dni.
2-3 dni. No to ja też już po tej chwili tutaj będę pachniał jako Scypek. Panowie
też są nieźle uwędzenimi. Dzięki. Wychodzimy na zewnątrz. Rzeczywiście,
niezwykły aromat buczyny w środku.
Drodzy Państwo, no co chciałem powiedzieć? Otóż chciałem powiedzieć, że te sery,
moim zdaniem, nie mają narodowości. One po prostu przynależą do kultury
górskiej,
pasterskiej, jednakowej po tej i po tamtej stronie granicy, w dodatku o
korzeniach rumuńskich, bo przecież kiedyś, przed wiekami, wołosi zasiedlali te
tereny.
I mnóstwo słów, zarówno tam jak i tu właśnie, z wołoskiego, proto-rumuńskiego
się bierze. Nie przykładajmy współczesnych, dzisiejszych narodowych miar do
tego, co jest arcystare i ponadnarodowe.
Kolejna słowacka perełka, jeszcze jeden wpis na listę światowego dziedzictwa
kultury UNESCO, jeszcze jedno królewskie miasto.
Bardiejów, czyli po polsku bardejów albo też bardziów, jak chcą niektóre źródła.
Wokół mnie bezkidniński, a jeszcze bliżej wspaniale zachowana średniowieczna
substancja miejska i mury obronne wokół.
Rynek równie wspaniały jak wlewoczy, a może nawet bardziej dostojny, bo uroczo
pochyły i niezadrzewiony na środku. Tutejsze budownictwo to również pamiątka po
osadnikach z Saksonii, sprowadzanych tutaj przez węgierskich królów.
A pomyślność miasta jest też wynikiem specjalnych królewskich przywilejów.
Między innymi bardejowscy kupcy handlowali winami tokańskimi wysyłając je potem
do Polski.
Co się tutaj jadało i jada? Jak zwykle geografia wpływa na kulinaria. Dookoła
bezkidniński, a skoro bezkidniński to od niepamiętnych czasów wyrabia się w
okolicach Brynze.
Zatem zrobię dla Państwa potrawę, która jest w dalszym ciągu bardzo powszechnie
jadana w tych stronach. Można ją zamówić w wielu restauracjach. Nazywa się ona
denikat i jest rodzajem bryndzowej zupy, bryndzowej poliewki jak powiedzieliby
Słowacy.
Co mam w tym garnku? Na razie wyłącznie wodę. I teraz do tej wody muszę dodać
kilka spłędników. No po pierwsze sól, po drugie cebulę pokrojoną byle jak. Ten
wywar będzie przecedzany.
Teraz musi się tutaj znaleźć nieco czerwonej słodkiej papryki w proszku. I
chminek. Tych wszystkich, którzy za chminkiem nie przepadają, ostrzegam, że nie
będą musieli go spożywać w takiej postaci, gdyż jak powiedziałem rzecz będzie
przecedzona, więc chminek jak to się mówi nie będzie nam latał po buzi.
Zatem chminek do środka i teraz dajmy się temu pogotować pół godziny maksimum i
przystąpię znów do dzieła. Bryndzę należy teraz rozmieszać ze śmietaną. Niektóre
przepisy to uwaga dla tych, którzy przejmują się wskazówkami dietetyki, każą
śmietanę zastąpić mlekiem. Ja wolę wersję śmietanową, bo zupa będzie wtedy
bardziej konkretna.
Zatem dość dokładnie trzeba to rozrobić. Chodzi o to, żeby w zupie nie było
grudek, ale ta bryndza jest wspaniała, świeżo, tenka i wszystko uda się
doskonale. Gładką masę trzeba z bryndzy i śmietany otrzymać.
Znów mamy sytuację absolutnie bezgrudkową. Można teraz miseczkę odstawić. Garnek
z wywarem położę na ogniu. Zapalimy pod nim gaz i teraz cały czas mieszając, już
chochlą, wlewam bryndzę ze śmietaną rozcieńczoną już nieco wywarem i zaczekajmy,
żeby się nie zakończyło.
Niech nie zakończy aż całość będzie gorąca. Gotować już tego nie trzeba. Chodzi
tylko o to, by miał właściwą temperaturę. Nie ma nic gorszego niż letnia zupa.
Chyba, że jest to chłodnik oczywiście, ale i wówczas nie powinna być letnia, a
zimna.
No i już wystarczy tylko nalać solidną porcję. Zupę podaje się najczęściej z
grzankami. Mogą być one z ciemnego chleba albo z jasnego. Mogą być leciutko
naczosnkowane, choć nie muszą, więc już tylko ostatnie kosmetyczne czynności.
Mianowicie grzaneczki, nie na tłuszczu upieczone, a po prostu na suchej patelni
albo w piekarniku. No i odrobinę słodkiej papryki w proszku powieszą. Drodzy
Państwo, potrawa pasterska, potrawa prosta i potrawa naprawdę niezwykle smaczna.
Demikat.
Przez całe stulecia granica tutaj przez ludność po obu jej stromach mieszkającą
była traktowana jedynie jako nominalna linia na mapie. W dwudziestoleciu
międzywojennym Nikifor Krynicki chodził z Polski do ówczesnej Czechosłowacji.
Właśnie w te okolice, w okolice Bardajowa, ponieważ organizowano tutaj bardzo
słynne odpusty i mógł czynić to bez przeszkód. Mimo, że przecież ówczesna Polska
i Czechosłowacja to nie były państwa zaprzyjaźnione.
Dopiero za czasów komunizmu ta granica była zamknięta i Nikifor wiele razy był
chwytany przez straż graniczną, gdy dawnym zwyczajem usiłował w okolice
Bardajowa się przedrzeć.
No i co tutaj mamy? Mamy tutaj również rzeczy z owczego mleka. Proszę spojrzeć.
Brynza, ser owczy pleśniowy, no i oscypki. Te klasyczne, owrzecionowate w
kształcie już zostały sprzedane, ale te, mimo, że wyglądają inaczej, smakują tak
samo.
Proszę mi wierzyć, oscypek i osztjepok to naprawdę jest to samo.
Bardajowskie Kupele to właściwie Bardajowa przedmieście, zaledwie kilka
kilometrów od miasta. Renomowane uzdrowisko, tutejsze wody słynne były już w
połowie XIII wieku, o czym świadczą zapiski ich dotyczące.
Wśród Polaków miejsce, zwłaszcza popularne od XVIII wieku, kiedy to niejaki
Tomasz Lisicki z Lisic napiwszy się miejscowej wody mineralnej, cudownie
ozdrowiał. No i nadal pije się tą wodę dla zdrowia, rzecz jasna.
W Kupelach bije dziewięć źródeł, a osiem z nich ma dobroczynny wpływ na system
trawienny człowieka. Ostatnie źródło jest zwłaszcza popularne wśród mężczyzn
odwiedzających uzdrowisko, gdyż działa podobno doskonale na potencje. Nazywa się
to źródło Herkules.
Zatem skoro tak to...
Metr siedemdziesiąt i dwa centymetry wzrostu oraz pięćdziesiąt kilo wagi. Oto
proporcje cesarzowej Sisi, której pomnik stoi w Kupelach.
Znanych osobistości Kupelę odwiedzał również Czar Aleksander I, jeszcze
wcześniej nasza Marysieńka Sobieska. Dlaczego wspomniałem o Sisi? No nie tylko
dlatego, że mamy tu jej monument, również dla tego, że jest tutaj mój pomnik.
Zatem ja żegnając się z państwem, również będąc w Kupelach, dziękuję za uwagę.
W tej chwili pod wpływem Sisi zaczynam dbać o siebie na początek marszobie.