Oto Dalmacja w całej swej krasie. Myślę, że do uroków tej ziemi nie muszę
Państwa specjalnie przekonywać. W niektórych miejscach w szczycie sezonu
turystycznego Polacy stanowią wręcz większość turystów z zagranicy.
Ale czy gdy kąpiecie się Państwo w Adriatyku i wlegujecie na
tutejszych plażach nigdy nie myślicie o tym, by wsiąść w auto,
to nie będziecie wciąż w turystyczne miejsce.
Nigdy nie myślicie o tym, by wsiąść w auto i pojechać kawałek dalej
na południowy wschód. Ja właśnie o tym marzę. Chcę odwiedzić
Macedonię. Jedyny kraj z dawnej Jugosławii, w którym jeszcze
nie byłem. Zatem wsiądę w auto, przyjadę przez Czarnogórę oraz
Albanię i pokażę Państwu Macedonię.
Zapraszam zatem do wspólnej, wyśnionej, macedonskiej podróży.
Zacznijcie.
Droga przez Czarnogórę jest stosunkowo krótka, ale za to niezwykle
spektakularna. Ba! jedna z piękniejszych jakie w ogóle w
moim życiu pokonywałem. Gdy dojedzie się do miejscowości
Kotor należy skierować się w stronę podgoricy starą szosą
i wspiąć kilkanaście kilometrów serpentynami z nadmorza
do wysokości tysiąca metrów. I wówczas siedząc w tym miejscu
ma się przedotrzyma ten właśnie niezwykły widok. Widok na jedyny
w swoim rodzaju fiord. To jest boka Kotorska. Fiord śródziemnomorski.
Dziś to mekka pielgrzymek turystów z całego świata. Do I wojny
światowej było to miejsce zamknięte, gdyż tam w oddali na tym
lazurowym akwenie stacjonowały groźne pancerniki, krążowniki
i niszczyciele marynarki austro węgierskiej. To była zamknięta
austro węgierska baza. Dalej mamy już otwarty Adriatyk i Włochy.
Można tutaj siedzieć godzinami i kontemplować.
Przekroczyłem już szczyt masywu, który wznosi się nad boką
Kotorską. W tym miejscu doskonale widać jak wielki kłopot
mieli Włosi i Niemcy, by podbić ten kraj w czasie II wojny światowej.
Biorąc pod uwagę, że te góry zdają się nie mieć końca, to w zasadzie
niemożliwe. Stąd też widać doskonale, dlaczego ten kraj tak właśnie
się nazywa. Góry w oddali zdają się być czarne, dlatego też
Czarnogóra albo Montenegro. Jedziemy do Macedonii. Ona jest gdzieś tam.
Tam w Kotlinie jest stolica Montenegro, Podgorica, dalej Albania,
potem Macedonia. Potrawa w związku z podróżą winna być
macedoniska, ale postanowiłem zrobić taką, która jadana jest
wszędzie na Bałkanach. Ludzie stąd uwielbiają paprykę w każdej
postaci, dlatego też będą to smażone papryki w sosie.
Zaczynam od tego, że ten olej słonecznikowy już wlany na patelnię
musi się nagrzać. Papryki będą smażone w całości.
Nie odcinam ogonków, nie wybieram gniazd nasiennych. Właśnie w ten sposób
są wkładane w olej. Ta odmiana, która już jest na patelni i ta sztuka,
którą trzymam w dłoni, to rzecz słodkopaprykowa. I dodam jeszcze
jedną paprykę ostrą. Ona trochę się różni z wyglądu. Jest mniejsza.
Feferoni, tak się tutaj na to mówi, albo ljuta piperka,
jak by powiedzieli macedonczycy. Tylko jedną ostrą, dlatego że ten olej
będzie również bazą do sosu. Gdybym położył tutaj więcej papryk
ostrych, sos byłby ostry piekielnie. I one teraz niespiesznie muszą się
smażyć. Chodzi głównie o to, by zmiękły w całości, więc też ogień nie może
być zbyt mocny. Papryki usmażyły się z obu stron, będąc zrumienionymi
i mięknąc. O to w sumie chodzi. Gdybym się bardzo uparł, mógłbym z nich
obrać skórkę, proszę spojrzeć. Ona bardzo ładnie odchodzi, ale to się
rzadko tutaj czyni. Zresztą każdy konsument może to zrobić indywidualnie.
Gdyby natomiast Państwo chcieli rzeczywiście, to teraz trzeba by im dać
odpocząć, przestygnąć i wtedy skórka, gdy da się dotykać takiego gorącego
warzywa dłońmy, byłaby do ściągnięcia jak najbardziej. Muszę sobie tutaj
przygotować ręcznik papierowy, a nieco duję. Ręcznik papierowy jest
konieczny, by odsączyć je z nadmiaru oleju, więc ściągam sztukę po sztuce,
przykryję je od drugiej strony ręcznikiem i one sobie tutaj odpoczną.
Teraz zrozumieją Państwo, dlaczego tej ostrej papryki nie ma w sobie
zbyt wiele, gdyż do tego oleju będę dodawał pomidory. Wystarczy
bałkańskim sposobem przekroić dojrzałego, pięknego pomidora właśnie w ten sposób
i zetrzeć go na grubej tarce na przykład. Cała skóra pozostanie nam w ręku.
Po kilku minutach gotowania dodajemy do sosu posiekany czosnek oraz posiekaną
natkę pietruszki. To nie jest sos do makaronu, więc on nie musi gotować się
półtorej godziny, by był idealnie gładki. Nie trzeba go też potem przez sito
czy wody włożyć, bo to jest bardzo łatwe.
Po kilku minutach gotowania dodajemy do sosu posiekany czosnek oraz posiekany
natkę pietruszki. To nie musi gotować się półtorej godziny, by był idealnie
gładki. Nie trzeba go też potem przez sito czynić jednolitym, jednorodnym,
przecierać przez to sito. On jeszcze potrzebuje kwadransa. Dosłownie te pomidory
powinny się jeszcze ładniej rozpaść, wszystko połączyć. Na końcu doprawię to
i biorę jedną paprykę. Zobaczą Państwo jak to się robi. Ona, gdy jest przykryta
jeszcze w dodatku, nieco odwilga i to już jest naprawdę żaden problem.
Dłońmi można ściągnąć całą skórkę. Obrałem dwie, ale nie spodziewajcie się
Państwo, że w restauracjach tutaj dostaniecie obrane. Każdy to czyni
samodzielnie
już na talerzu. Sos. Piękny i pachnący, doprawiony pieprzem oraz solą. Nie jest
specjalnie gęsty, ale właśnie taki ma być. Gdybym gotował go mniej więcej
40 minut dłużej, ta cała woda by znikła, ale w tej wodzie jest smak
papryki, bo przecież ten olej był bardzo mocno napaprykowany, więc teraz
układam papryki tutaj, tutaj jeszcze tę ostrą i do tego bardzo często
podaje się chleb. To obowiązkowo. Ten jest przyjemny, niezwykle i kukurydziany.
Nóż mi się schował tutaj. Teraz Państwo zobaczą w przekroju,
jaki jest ładny. Żółciuteńki, błyszczy w słońcu, kruszy się,
ale tak właśnie kruszy się zawsze chleb z kukurydzą. Zatem kromeczka tego
chleba, no i coś, co jest w ogóle numerem jeden na przekąskowym
bałkańskim stole. Zrobię sobie tutaj trochę porządku i ukroję kawałek tego
wspaniałego owczego sera. Proszę spojrzeć, jaką ma piękną
konsystencję, jaki ma wspaniały przebawki. No i teraz w porządku.
Piękną konsystencję, jaki ma wspaniały przekrój i biorę to do ręki, biorę
widelec i mam w ten sposób rzecz macedońską, ale zarazem ogólno-bałkańską.
Cudowne jedzenie do zrobienia bez żadnego wysiłku. A gdy się ma dookoła
taki pejzaż, to tych papryk można zjeść i piętnaście.
Jezioro Szkoderskie to akwen graniczny pomiędzy Czarnogórą a Albanią, a ja
jestem już po stronie Skanderberga. Za kilka lat, gdy Albania postawi
na masową turystykę, być może wyrośnie tu gąsz nowoczesnych hoteli.
Jednak na razie drodzy Państwo, jest tu wyłącznie dzikość i natura.
Moja pierwsza kawa w Albanii. Warunki drogowe na razie nie wyglądają
specjalnie zachęcająco, ale jak mi powiedziano, to tylko malutki odcinek.
Powiedziano mi to z wielką dumą w Gdyni.
I teraz znowu, jak się podobało, to jest bardzo, bardzo, bardzo, bardzo
bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo,
to tylko malutki odcinek. Powiedziano mi to z wielką dumą w Głosie.
Kawa doskonała. Cudowne espresso.
Wokół panuje atmosfera żywiołowego, nieokiełznanego, rozgardiaszu,
bardzo sympatycznego zresztą, także charakterystyczna dla południowych
krajów i ludzi o żwawym temperamencie.
Wszystkie dostępne mi w Polsce przewodniki opisywały stan
nawierzchni drogowych w Albanii jako katastrofalny.
Spieszę donieść, że nie jest to już prawda.
Zaryzykowałbym nawet twierdzenie, że główne drogi wyglądają czasami
lepiej niż u nas, a w dodatku stoją przy nich czasami bardzo okazałe
restauracje.
Jeśli nie rozumiecie menu po albańsku, nie wpadajcie w panikę.
Być może przydarzy wam się to, co właśnie mnie w tej chwili.
Też nie rozumiałem, co tutaj mają do jedzenia.
Niezwykle miły pan właściciel zaprosił mnie do kuchni.
Bym sam zajrzał do garnków i wybrał to, na co też mam ochotę.
No więc króciutki rzut oka. Tutaj gotuje się kaczka.
Tutaj mam coś w rodzaju zupy, najprawdopodobniej z jagnięciną.
Czorba, bardzo gęsta zupa.
No to są frytki, ale domowe. Proszę zobaczyć jakie mają kształty.
Nie z żadnej mrożonki, nieregularne.
Znaczy, że na miejscu wszystko robiono.
No i to jakże piękny, jakże emblematyczny dla tych stron widok.
Świeżutko upieczona jagnięcina.
Nie zamawiałem jagnięciny, gdyż obawiałem się wielkiej porcji,
a przecież człowiek, gdy prowadzi samochód, powinien odżywiać się racjonalnie.
Wskazałem kilka dań, ale naprawdę nie przypuszczałem, że to będzie gargantuiczna
uczta.
Najpierw sałatka. W grecki w typie.
Świeże miejscowe jarzyny na wierzchu kawałki sera podobnego do fety.
Te frytki przez chwilę państwo już widzieli w kuchni,
ale chciałbym, by jeszcze raz się państwo przyjrzeli.
My żyjemy w świecie mrożonych frytek.
Te są domowe, pachnące świeżutkim olejem.
Kurczak, ale ważne też jak on wygląda.
To jest z pewnością domowo hodowany ptak spoczywający na wielkiej górze jakiejś
kaszy.
Kaszy pszennej. Mówię jakiejś, bo nie wiem dokładnie jak ona się po albańsku
nazywa.
I ta kasza jak pilaw jest przesiąknięta sosem spod tego kurczaka.
Te trzy piękne szaszłyki nazywają się tutaj tak jak i w Turcji
shish kebabami i są zrobione z jagnięciny.
A jakże? No i na koniec coś od czego zacznę jedzenie.
Mianowicie zupa. Zupa, która w karcie figurowała jako oriental.
Bardzo dużo ryżu. Niezwykle miękkiego.
Trochę mielonego mięsa. Kwaśna. Niezwykle kwaśna.
Żurko podobna, ale nie od kwaśność, nie od kiszonej mąki, a od jogurtu.
I tak właśnie przy drodze w Albanii zjeść można. Jeszcze do tego mam piwo
Tirana.
Jak najbardziej lokalne życie nabiera zupełnie innego wymiaru.
W pobliżu granicy z Macedonią tuż przy głównej drodze naszym oczom ukazują się
takie oto wspaniałe widoki.
To jezioro Ochryckie. Ten brzeg albański, tamten macedonski.
Równie dla Albanii charakterystyczne jak piękno krajobrazu jest to co wokół mnie
Państwo widzą.
Mianowicie bunkry. W tym miejscu jest bardzo dużo.
I tutaj jest bardzo dużo.
Również dla mnie to, co jest dla mnie charakterystyczne jak piękno krajobrazu
jest to co wokół mnie Państwo widzą.
Mianowicie bunkry. Żelbetowe bunkry. Dowód szaleństwa czasów Envera Hodży.
Dyktatora, który sprawił, że Albania była jednym z najbardziej zamkniętych
krajów na świecie.
Krajem pokłóconym ze wszystkimi sąsiadami.
Zatem wszędzie w poczuciu urojonego zagrożenia takowe bunkry budowano.
Będziecie Państwo w Albanii. Obudzicie się rano i w pobliżu nie znajdziecie ani
jednego bunkra.
Znaczy to, że Was wywieziono podstępnie do innego kraju.
Droga przez Albanię zajęła mi cztery godziny.
Przede mną przejście graniczne z Macedonią.
Z niego do Skopje jest około 200 kilometrów.
Zatem żegnam się z Albanią, ale to nie znaczy, że żegnam się z Albańczykami.
Liczba Albańczyków w Macedonii stale rośnie, gdyż preferują oni tradycyjny,
wielodzietny model rodziny.
Tak wygląda typowa macedonska albańska wioska.
Albańska wioska. Jestem akurat w rejonie miasta Kiczewo.
Albańczycy to pogodni ludzie. Bardzo skorzy do przyjaźni, ale i niebezpieczni w
gniewie.
Jak mówi serbskie przysłowie, kad voli voli, kad ne voli koli.
Pomiędzy miastami struga Kiczewo rozciąga się najważniejsze macedonskie zagłębie
pszczelarskie.
Miód tutaj jest na tyle wyborny, że w czasie ostatniej olimpiady w Pekinie to
właśnie Macedonia była jedynym dostarczycielem tego smakołyku na stoły
olimpijczyków.
W Macedonii najlepiej kupować miód tuż przy drodze, gdyż wówczas pochodzi on
bezpośrednio od producentów.
Jestem przygotowany na wszystko. Nie rozstaję się z miejscowym kwaśnym mlekiem.
Zatem przy okazji pokażę Państwu jeszcze przyjemne danie śniadaniowe.
Ale najpierw spójrzmy co tutaj jest. Miody z orzechami, z orzechami włoskimi, z
orzechami laskowymi, miody z migdałami.
Również miody z orzechami, z orzechami z miękkości, z orzechami z mleczki.
Z orzechami z orzechami włoskimi, z orzechami laskowymi, miody z migdałami.
Również propolis i coś, co szczególnie Państwu polecam.
Mianowicie miód kasztanowy, którego w Polsce nie ma. I ma ten metod kasztana?
Tak.
Ile kosztuje?
200 denarów.
Owoje 200 denarów.
No tak.
Chwila.
Jedno euro to jest 60 denarów.
Zatem bardzo dobra cena jak za tak wielki słój miodu.
No i rzeczone śniadanie.
Miejscowy jogurt, czyli kiselo mleko od krowy.
Miejscowy i ponieważ nie mam specjalnego przyrządu do nabierania miodu, więc
widelcem pokażę Państwu najpierw gęstość, niezwykłą tego specyfiku i cudowny
kolor.
A teraz właśnie w ten sposób wleję sobie nieco do miseczki z kwaśnym mlekiem.
Miód z kasztanów jest znacznie mniej słodki niż na przykład miód wielokwiatowy.
Doskonale, moim zdaniem, komponuje się z deserami i to jest prawdziwy rarytas.
Tutaj warto coś takiego kupić, a na śniadanie po prostu wymieszać jedno z
drugim.
Zresztą i w Polsce podobnie zaczynam dzień i proszę mi wierzyć, będzie to
niezwykle przyjemny specyfik.
Pyszne.
Przełęcz tonie cała w chmurach, ale jestem na wysokości przeszło tysiąca metrów.
To ostatnie pasmo górskie przed stolicą Macedonii. Gdy zjadę w dół, z kopie
będzie umych stóp.
Stolica Macedonii umych stóp. Gdy zjedzie się z gór, prowadzi do niej bardzo
wygodna autostrada.
Gdyby nie postoję poznawcze po drodze, przyjechałbym tutaj z Dalmacji mniej
więcej w 8-9 godzin.
Miasto leży w kotlinie, a że panuje tutaj bałkańska odmiana klimatu
kontynentalnego, więc do późnej jesieni mamy w Skopie straszliwe upały.
Panorama miasta nie jest może jakoś szczególnie imponująca, ale proszę pamiętać,
że Skopie zostało poważnie zniszczone przez trzęsienie ziemi w latach 60.
Zresztą zamierzam zrobić w mieście jeden osobny odcinek. Na razie tylko syćcie
Państwo oczy tą właśnie panoramą, a ja za chwilę będę sycił ciało i duszę
miejscowym jedzeniem, gdyż zamierzam zejść na dół i coś spożyć.
Wodenica to po macedońsku Młyn, a w tym wypadku Młyn to nazwa lokalu
specjalizującego się miejscowej kuchni, dokąd właśnie zmierzam.
Lektura karty, tak samo jak we Włoszech, jest tutaj w zasadzie czczą
formalnością, bo po prostu przeprowadza się negocjacje, rozmowy z obsługą,
pytając się co też dzisiaj akurat jest najlepszego.
Zresztą sama obsługa chętnie niezwykle doradza gościom co też zamówić. Ja
poprosiłem na początek o kilka przystawek, nie wiem jakie to będą. Na razie
popijam sobie mastikę, czyli miejscową anyżówkę i zaraz dostanę typowy zestaw
meze, czyli właśnie małych danek, którymi rozpoczyna się lokalna uczta.
No i tak już tego nie zjem, strasznie dużo rzeczy. Drodzy Państwo, proszę
spojrzeć. To na przykład jest sałatka macedońska. Pomidory, pieczona czerwona
papryka, oliwki, cebula, natka, pietruszki, ocet, olej.
To krojone bakłażany w plastry oraz zielone papryki pieczone na różcie razem z
pieczonymi pomidorami. Pomidory posypane startym serem. To jest miejscowy, jakże
aromatyczny melon i włoska szynka.
Do tego przepiękna figa. To carpaccio z Tuńczyka. Cudowna wprost rzecz. No
jeszcze kilka danek fala. Znajduje się tutaj miejscowa szynka.
Z kolei, proszę spojrzeć, ona się różni od włoskiej kolorem i stopniem
twardości. Jest bardziej zwarta, bardziej jędrna w smaku. To po prostu sałatka
jakże prosta, jakże cudowna, gdy mamy tak piękne i pyszne pomidory jak w
Macedonii.
To wręcz uwielbiam. Prawdziwki rosnące w tutejszych górach leciutko tylko wala,
leciutko tylko podgotowane, posypane odrobiną czosnku i natki pietruszki.
Jeszcze, jeszcze w życiu tego nie zjem. To się nazywa moccallo. To jest pasta z
ziemniaków oraz papryki w proszku. To są emblematyczne sery dla Macedonii.
Karz kawał, najlepszy z owczego mleka i sirenie również z owczego mleka smakuje
najwybornej. To suszone, ostre papryczki, które są lekko podpiekane z jajkiem
podawane.
Boże drogi, to będzie prawdziwa lukulusowa uczta. Bakłażany zrobione na sposób
parmeński, zapieczone razem z serem i pomidorami.
No to jest pinjur, czyli pieczone papryki, pieczone bakłażany zgniecione razem z
czosnkiem. Gołąbki w liściach winogron.
Drodzy Państwo, no przecież i tak mi chyba nie starczy co najmniej następnych
kilkunastu dni, żeby to wszystko spożyć. To są właśnie mezze.
Meze, czyli małe danka. Tak naprawdę nie trzeba nic więcej zamawiać. No co je
trzeba na stole? No na przykład mamy na stole kabaczki krojone w plastry i
smażone w takim leciutkim cieście.
Jeśli będziecie tutaj, jeśli będziecie w tych stronach, właśnie takie rzeczy
jedzcie, a nie jakiś wielki kawałek mięsa. Kuchnia leciutka, kuchnia, w której
spotykają się dwa światy.
Bo wyraźne wpływy bałkańskie oraz wpływy śródziemnomorskie. Przecież stąd, do
Morza Egejskiego jest raptem 200 km. Jeśli jeszcze mamy w Kieliszku miejscowe
wino, to Wranec.
Czyli cudowny tutejszy szczep. Jestem doprawdy szczęśliwy. Jestem doprawdy pod
wrażeniem, bo nie miałem pojęcia, że aż tyle tu rzeczy się znajdzie. Tak wygląda
macedońska uczta.
Jedynie w gatunku przystawkowym. Szanowni Państwo, ona również może się stać
Waszym udziałem.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org