Krasna Ołóka, Parma, Płowiczy-Robes, komentarzam Parma, Płowiczy-Robes, proszę o
wyjście do powrotu.
Dzień dobry Państwu. Zasuwam właśnie Słowacką autostradą, a celem dzisiejszej
podróży jest wschód kraju.
Zatem zobaczymy pogranicze z Polską, okolice Słowackiego Beskidu, Niskiego
Ziemie zamieszkałe przez Rusinów.
Z Rusinów będziemy też w Koszycach, ale zanim tam dotrzemy, ważna moim zdaniem
uwaga.
Słowacy budują autostrady naprawdę niezwykle szybko i w przeciwieństwie do
Polski nie ma na nich żadnych bramek, które spowalniają jazdę.
Kupuje się winiety, a co jeszcze ważniejsze, winiety muszą mieć tylko samochody.
Skutery oraz motocykle są zwolnione z opłat.
A czemuż u nas tak nie jest?
Ojciec tego Pana stojącego na pomniku był Łemką, nazywał się Andrij Warhola i
wyemigrował przed II wojną światową do Stanów Zjednoczonych.
Ożenił się z kobietą również Łemkowską imieniem Ulija. Z domu była ona Zawadzka
i w 1928 roku urodził im się syn, który otrzymał imię po ojcu.
Uw Andrii Warhola Junior to przecież słynny Andy Warhol, papież pop-artu. Pytany
o pochodzenie zwykły był mówić, że pochodzi znikąd, no ale to oczywiście tylko
artystyczna przenośnia, bo przecież pochodził stąd właśnie, z okolic miasta
Medzilaborce, w którym jestem.
W roku 1991 w miejscowym Domu Kultury otwarto muzeum imienia Andriego Warhola.
Uczyniono to staraniem m.in. miejscowego nauczyciela plastyki Pana Michała
Byczko, brata artysty Johna oraz nowojorskiej fundacji.
W roku 1991 ówczesne lokalne władze miały jeszcze rodowód komunistyczny i bały
się, że to muzeum będzie ekspozyturą CIA. Musiał interweniować sam Waclaw Havel,
prezydent ówczesnej Czechosłowacji.
Muzeum, jak wszystkie inne na świecie, otwarte jest codziennie z wyjątkiem
poniedziałków.
Zwiedzając muzeum powinni Państwo pamiętać, że jesteśmy na szlaku turystycznym,
nazywającym się artyści pogranicza, szlaku filmowanym przez Eurorendion
Karpacki, który wjedzie z Sanoka przez zagórz właśnie tutaj do Medzilaborców,
czyli nie tylko Andy Warhol, ale np. w Sanoku również Beksiński.
Podróż na Słowację Wschodnią jest dla nas niezwykle pouczająca, bowiem pokazuje
jak mogłyby wyglądać Bieszczady, które leżą dosłownie o kilkanaście kilometrów
stąd, w tamtą stronę. Otóż jak mogłyby te Bieszczady wyglądać, gdyby nie akcja
Wisła, czyli masowe wysiedlenia ludności ukraińskiej przeprowadzone przez
komunistów po wojnie.
Te ziemie w dalszym ciągu zamieszkują Rusnacy, jak najchętniej sami się
określają Rusnacy, czyli Karpacki Odłam Rusinów. Ludność wyznająca bądź
prawosławie, bądź też grekokatolicyzm, spokrewniona niezwykle zarówno językiem i
kulturą z Ukraińcami, ale niekoniecznie odczuwająca wspólnotę ukraińskiego
etosu.
Zatem wygląda to tak jak Bieszczady, tylko mamy dwujęzyczne napisy i wokół
cerkwie.
Wioska Mikowa rzeczywiście zdaje się leżeć na końcu świata, bo za nią droga już
się kończy, tam tylko góry i granica z Polską, ale nie mogłem tu nie przyjechać,
bowiem to właśnie z Mikowej pochodzą rodzice Endiego Warhola.
Na tym cmentarzyku mamy grup zawadzkich, czyli grup rodzinny mamy Endiego. Mamy,
którą on niezwykle kochał. Przeprowadziła się do niego do Nowego Jorku i pewnie
śpiewała mu kołysanki po rusińsku, bo Endi do końca życia pozostał dużym
dzieckiem.
Jak już wspominałem Bieszczady mamy o wyciągnięcie ręki dookoła siebie,
bezkidniński mam, a kawałeczek stąd zaczyna się pasmo zwane wyhorlad, które już
przynależy do Karpat Wschodnich.
Na wszystkich tych ziemiach dominuje kultura pasterska, co jest niezwykle
logiczne, gdy przyjrzymy się krajobrazowi wokół. Kultura, która ma kuchnię
bardzo biedną, kuchnię korzystającą z najprostszych składników.
I właśnie danie takowej kuchni chciałbym teraz dla Państwa przygotować. Rzecz,
która po Słowacku nazywa się strapaczka i jest to rodzaj klusek. Bazą tych
klusek są starte ziemniaki.
Nie odciśnięte ziemniaki, które trzeba zmieszać z mąką bez dodatku jajek. To
jest baza ciasta na strapaczki. Mąki powinno być o połowę mniej niż startych
ziemniaków, czyli jeśli mamy kilo ziemniaków to pół kilo mąki.
Zacznijmy mieszać. Nie mam tego dokładnie odważonego, ale będę widział jaką mam
konsystencję ciasta. Ewentualnie dodam tutaj jeszcze nieco wody, no i oczywiście
soli. I teraz trzeba to wszystko bardzo dokładnie wymieszać.
Ciasto powinno być dość gęste. Obyło się bez dolewania wody, po prostu nie
odcisnąłem ziemniaków. To ważne, bo w tej wodzie z podziemniaków jest również
krochmal. Dzięki temu będzie się to łatwiej kleić.
Proszę spojrzeć. Mniej więcej taka ciasta konsystencja, ponieważ kluseczki
gotują się tylko chwilę, więc teraz muszę przygotować fundament tej potrawy.
Mianowicie udena slanina, czyli wędzona słonina, mięsna, no i trzeba z niej
wykroić skwarki, które za chwilę znajdą się na patelni.
Skoro skwarki skwierczą, to znak, że możemy zacząć gotować kluseczki. Mamy taki
specjalny przyrząd do robienia kluseczek. I co teraz trzeba zrobić? Woda na
chwilę przestała wrzeć, bo trochę wieje, ale za chwilę znowu zacznie.
Znacznie drewnianą łyżką muszę to ciasto umieścić w tym specjalnym urządzeniu,
haluszkownicy, bo tak się nazywa przyrząd do robienia haluszek i strapaczek
również. I teraz bardzo prosta rzecz.
Proszę spojrzeć. Robię w ten sposób i powinny mi się odrywać kluseczki. Tak się
właśnie dzieje. I wpadają do wody, która za chwilę zacznie znacznie mocniej się
gotować. Taki przyrząd naprawdę warto mieć w domu.
Kluski należy odcedzić natychmiast po tym jak wypłyną na wierzch i co niezwykle
istotne, trzeba je przelać wodą na sicie. To na razie wygląda jak wielki
krochmalowy glut, bo w ziemniakach jest pełno krochmalu, ale za chwilę już takie
nie będzie, gdy na sicie przelejemy to wodą.
Oczywiście w domu zrobiłbym to przy pomocy bieżącej wody. Jeszcze troszkę wody.
One mogą nawet być zimne, gdyż będziemy je za chwilę podgrzewać. W jaki sposób?
No bardzo prosty.
Co mamy na patelni? Mamy skwareczki, więc teraz jeszcze przemieszawszy je
dokładnie, wrzucam kluchy do skwarek i to już jest prawie gotowe do podania.
Prawie, bo niezwykle istotny,
istotny, pasterski składnik jeszcze został nam do dodania, a mianowicie bryndza,
która za chwilkę tutaj się znajdzie. Mniej tłuszczu, a więcej tych chrupiących
kawałków słoniny.
I do tego mianowicie pokruszone kawałki bryndzy i to jest właśnie strapaczka,
rzecz jedzona zarówno w Karpatach Wschodnich, jak i w Beskidzienińskim, no i w
Bieszczadach pewnie też by chętnie było spożywane, gdyby Rusini tam mieszkali.
Do dzisiaj w takiej liczbie jak na Słowacji. Bardzo proszę. Oto Koszyce,
najważniejsze i największe miasto wschodniej Słowacji. Jednym z jego
najsłynniejszych obywateli był węgierski pisarz Szandor Maraj, który przyszedł
na świat i dzieciństwo spędził w tym właśnie domu, co opisał w kapitalnej, mym
zdaniem, książce pod tytułem Wyznaczka.
Tak jak powiem, to jest oznaczenie patrycjusza. Maraj, dziecko wraz z rodziną
mieszkał na piętrze, a tutaj, niżej kiedyś mieścił się bak.
Maraj opisywał miasto swego dzieciństwa jako niezwykle długi ciąg podwórek.
Podwórek, które zdają się nie mieć końca, ale zawsze prowadzą do jednego celu.
Jakby tymi korytarzykami nie iść, zawsze dotrzemy do głównej ulicy, która w tym
miejscu rozszerza się tworząc plac zwany dzisiaj Placem Wolności. Oto Koszyce
Wielkomiejskie.
Na środku Głównego Placu, tuż przy katedrze mamy uroczy park i w tym pięknym
otoczeniu z widokiem na katedrę Świętej Elżbiety postanowiłem przygotować danie,
które na pierwszy rzut oka może kojarzyć się z kuchnią węgierską,
ale powinno też kojarzyć się z kuchnią słowacką, bo jest ono po prostu z tych
stron, choć ma korzenie węgierskie, to również należy do kanonu słowackości. I
właśnie kuchnia ma takie zadanie. Powinna łączyć, a nie dzielić.
A to w wypadku dwóch sąsiadujących ze sobą narodów, słowaków oraz węgów jest,
jak mi się zdaje, bardzo ważne. Od czego zaczynam? Dużo składników, wszystkie po
kolei omówię, ale zaczynam od wytopienia na patelni odrobiny tłuszczu zwędzonej
słoniny.
Słonina bardzo ładnie się zrumieniła, nie jest cała stopiona, więc nie będzie to
pływało w tłuszczu, tylko troszkę tego smaku zostało na patelni pod postacią
tego, co jest wytopione.
I teraz trzeba na niej położyć wieprzowe kotlety z kostką. Na razie jeszcze ich
nie solę, bo teraz ta wierzchnia strona zostanie potraktowana solą i świeżo
zwielonym pieprzem, a potem, gdy przewrócę na drugą, również ta.
Kotlety lekko zrumienione, przełożone na drugą stronę i teraz na patelni musi
się znaleźć cebula pokrojona w półplasterki. Jest tutaj wystarczająco miejsca i
ta cebula niech tylko się zeszkli.
Sytuacja dojrzała do dodania kolejnych składników i one już powinny naprowadzić
Państwa na pewien kulinarny trop, no bo mamy w środku mięso i cebulę w
półplasterkach.
Teraz dosypię tutaj papryki w proszku i dołożę pokrojonej w ten sposób w
słodkiej żółtej papryki. Dodam tutaj dwa pomidory. No pokroję je wcześniej, by
się łatwiej na kawałki rozpadły.
W środku jeszcze musi znaleźć się czosnek, nieco kminku, najlepiej gdyby to był
kminek zmielony i podleję to wszystko czymś bardzo ważnym, mianowicie białym
winem, oczywiście słowackim z okolic Nitry.
To jest drodzy Państwo niezwykle ważna rzecz. No przecież tak zwane terroir.
Jakie regiony winne mamy najbliżej Polski? No mamy najbliżej Słowację, mamy
Morawy, mamy Węgry i to wino właśnie stamtąd winno być codziennym naszym winem.
Do jedzenia, do gotowania, bo przecież ich kuchnia bardzo podobna, więc wcale
nie musimy rzucać się na Chile, na nowy świat, jeśli chodzi przynajmniej o
codzienny użytek. Powinniśmy mieć stale wina na przykład słowackie u siebie w
domu.
I teraz to wszystko powinno się dusić. Najlepiej pod przykryciem myślę, że pół
godziny w zupełności wystarczy. Po mniej więcej 10 minutach do potrawy trzeba
dodać jeszcze dwie rzeczy. Mianowicie kiełbaski słowackie, ale wyglądające
prawie identycznie jak debreczynki.
Proszę spojrzeć. To jest właśnie taka parówkowa paprykowana kiełbasa, którą
kroję w plasterki. I jeszcze jedną rzecz muszę w plasterki pokroić. Mianowicie
ten kawałek słoninki, którą wcześniej wytapiałem na patelni. Gdybym ja zostawił
ją tam, ona by się rozpuściła całkowicie. A tak jeszcze tych trochę skwarek doda
całości odrobiny przyjemnego smaku.
Zatem kiełbaski a la debreczynki oraz skwareczki. I jeszcze kolejne 15 minut i
rzecz będzie gotowa do podania.
Danie jest proszę Państwa gotowe. Spójrzcie proszę jak radośnie, wesoło i
czerwono do nas mruga. Do tego przydałoby się coś co pasuje dobrze do tej
wielkiej ilości sosu, jaka tutaj powstała. Na przykład haluszki we galuszki
byłyby idealne. Tym razem już nie w wersji z trapaczki bez ciasta
ziemniaczanego, tylko mąka, woda gazowana, sól i tak samo jak te zimne.
I jeszcze kluseczki, które u Rusinów robiłem. Należy to przetrzeć przez
urządzenie. No to ja spróbuję odrobinki debreczynki.
Pyszna. I do tego jeszcze kieliszek wina. Najlepiej takiego, które było w
potrawie, czyli słowackiego. Rozglądajmy się dookoła i korzystajmy z
dobrodziejstw ziem nam najbliższych.
Te wspaniałe architektoniczne kształty, które majaczyły za mną podczas
gotowania, to katedra pod wezwaniem św. Elżbiety. Duma miasta i duma całej
Słowacji jest obowiem największy gotycki kościół w kraju.
Pamięta wiele, bo muszą Państwo wiedzieć, że po zajęciu budy przez Turków
Koszyce były najważniejszym miastem ówczesnego Królestwa Węgier.
Gdy podróżujecie Państwo po Słowacji, a znudził wam się już wyprażany syr albo
też bryndzowe haluszki, koniecznie zaopatrzcie się w to oto wydawnictwo. Górman
na Słoweńsku.
Co roku aktualizowany spis najlepszych restauracji, najlepszych szefów oraz
najlepszych winiarzy. Nim się kierując trafiłem właśnie tutaj, do koszyckiego
lokalu Villa Regia, a na stole już czekają na mnie trzy dania nowoczesne, ale
oparte o Słowacką i Koszycką tradycję.
Co mamy tutaj? Otóż w takim koszyczku zrobionym z ciasta usmażonego w głębokim
tłuszczu mamy duszoną kaczą pierś, aromatyzowaną tymiankiem spoczywającą na
łóżeczku z czerwonej kapusty aromat cynamonu węgier.
Kolejne danie. Podniosę ten jeden ziemniaczany placuszek, by mogli Państwo
lepiej dostrzec bewsztyk z młodziutkiej wołowiny, który pomiędzy dwoma
ziemniaczanymi plackami spoczywa się z kaczą pierś.
Kolejne danie. I być może za chwilę będę mógł zainteresować ten sos.
Kolejne danie. I być może za chwilę będę mógł Państwu wyjaśnić tajemnicę placków
po węgiersku, czyli dania, które istnieje w polskiej kuchni.
po węgiersku, czyli dania, które istnieje w polskiej kuchni, ale nie istnieje w
kuchni węgierskiej.
Kolejne danie. I być może za chwilę będę mógł Państwu wyjaśnić tajemnicę placków
po węgiersku, czyli dania, które istnieje w polskiej kuchni, ale nie istnieje w
kuchni węgierskiej.
Być może nasi restauratorzy takowe placki podpatrzyli właśnie na Słowacji, no bo
co mamy tutaj? Tokań. Tokań, czyli paseczki polędwicy wołowej w tym wypadku,
duszone z papryką, z cebulą, z papryką, z proszku.
No i podane właśnie z ziemniaczanymi plackami. I kolejna rzecz, również placko
albo też podpłomykopodobna, to są loksze, rodzaj właśnie takich miejscowych
jakby naleśników. Przy ich pomocy łatwiej będzie mi zjeść ten sos.
No i do tego kieliszek wina, oczywiście miejscowego. Frankowka modna to nazwa
szczepu. Jaka szkoda, że te wina do Polski nie docierają albo docierają tylko
śladowo. Pięknie pachnie. Drodzy Państwo, naprawdę wielki wybór. Bryndza i
słonina to rzecz wspaniale komponująca się z górską halą.
A tutaj w królewskim mieście Koszyce mamy kuchnię, ma zupełnie innym poziomie.
Kolejne Koszyckie Podwórko, tym razem zadaszone, bardzo ładnie zaaranżowane.
Czeka na tych wszystkich, którzy interesują się winem.
Najlepiej słowackim rzecz jasna. Mieści się tu bowiem jedna z najlepszych i
najsłynniejszych w całym mieście winotek. Niezwykle pożyteczny adres.
O kilku miejscowych winach opowie nam wielki ich znawca, Pan Radoslaw Jęczusz.
Dzień dobry. Dzień dobry. Kłaniam się. Panie Radoslawie, zacznijmy od tego.
Caberne Sauvignon, Frankowka modne nerleau.
Słowensko jest znane najmniej bielimi winami, ale robimy i dobre czerwone wina.
To jest Bordo, Kupasz z lokalną odroą Frankowka, abyście wiedzieli, że jesteście
na Słowensku.
To jest Kupasz w stylu bordowskim z Frankowką, czyli najpopularniejszym tu
czerwonym szczepem. Byśmy wiedzieli, że jesteśmy na Słowacji. Słowacja do
niedawna słynęła głównie z win białych, ale i poważne czerwone są tu od niedawna
wytwarzane.
Klasyka Tokaj, prawda?
Czas Tokajskiej oblasti jest 10%. Na Słowęsku. My znamy, że możemy robić
tradyczne Tokajskie wina, albo też moderne.
10% muszą Państwo to wiedzieć. Regionum Tokajskiego należy do Słowacji. Powstają
tam zarówno klasyczne Tokaje, jak i nowoczesne. Ten należy do nowoczesnych.
Riesling ryński, czyli reński Riesling.
Absolutna klasyka tak samo.
Słowensko jest sewną winogradnicka oblast, a dlatego się tu dobra daje bielim
winam, który potrzebują wiele kyseliny, jak np. ryński Riesling.
Słowacja to oczywiście północne położenie, jeśli chodzi o winne siedlisko,
dlatego też doskonale udają się tutaj wina, które potrzebują chłodu i potrzebują
kwasu, czyli np. reński Riesling.
No i coś, co chyba mamy w kieliszkach, to jest roze.
Roze jest w lęcie bardzo popularne wino. Chłodni za jagodami, za owocami. Ludzie
kochają piw w lęk
Pamiętajcie Państwo, w Unii 90 litrów na własne potrzeby.
Wszędzie tam, gdzie dotarła kiedyś monarchia austro-węgierska, cukiernie są
obowiązkowym elementem tkanki miejskiej.
I to najchętniej cukiernie wielkie, takie jak właśnie ta koszycka.
Kilka przykładów sztuki cukierniczej. Zacznijmy od kawy z ekspresu.
To bardzo ważna rzecz. No niby kawa z ekspresu nam się już wydaje czymś
powszechnym i w Polsce.
Ale po pierwsze, jeszcze nie wszędzie jest.
Po drugie, niedawno robili przeklętą kawę po turecku.
A pierwszy ciśnieniowy ekspres w Krakowie pojawił się w kawiarni w Sukiennicach
jeszcze przed 1905 rokiem.
No a co tutaj mamy? Tutaj mamy absolutną klasykę.
Proszę spojrzeć. To jest strudel w bardzo rzadkiej i ciekawej makowej wersji.
Ta masa makowa jest uozmaicona smakowo wiśniami, co nadaje temu kwaskowatego
posmaku.
To tort do Boscha, który już Państwo znają choćby z moich programów.
Bo go wiele razy na Węgrze pokazywałem.
Biszkoptowe placki przełożone czekoladowym kremem i kakaowa kolewa na górze.
No i lińskie ciasteczka z kruchego ciasta.
Te w wersji bez czekolady jedynie z wisienką w środku.
I tutaj otwierają już o 8.00.
Zamykają późno wieczór i prawie bez przerwy jest dość sporo.
Ludzi bez cukierni.
Środkowa Europa nie funkcjonuje.
Dla nas współczesnych ważne jest to, że miasto żyje nie tylko przeszłością.
W październiku, jak co roku, odbędzie się tu maraton pokoju.
Drugi najstarszy w świecie po maratonie bostoniskim.
Poprzedzi go Biała Noc, czyli totalna laserowa iluminacja miasta i występ
tutejszych filharmoników na miejskim basenie.
W roku 2011 Koszyce będą gospodarzem mistrzostw świata w hokeju.
A w roku 2013 Europejską Stolnicą Kultury.
Myślę więc, że Szandor Maraj, któremu teraz patrzę w oczy, byłby zachwycony.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org