Jestem drodzy państwo w Żyznej Dolinie rzeki Wardar, a wokół mnie starożytne
ruiny miasta Stobi, będącego jednym z bardzo ważnych ośrodków miejskich dawnego
imperium macedonskiego.
Imperium, które stworzył Aleksander Wielki, zwany też Aleksandrem macedonskim.
Później Stobi było stolicą rzymskiej prowincji Macedonia Salutaris.
Minęło dwadzieścia stuleci i nazwa Macedonia znów pojawiła się na mapach jako
niepodległy byt państwowy.
Kontestuje ten fakt Grecja, roszcząc sobie pretensje do bycia spadkobiercą
wszelakiej macedoniskości.
Ale my Polacy, jak i wiele innych państw w świecie uznajemy Macedonię jako
państwo i uznajemy nazwę Republika Macedonii.
Zatem dzisiaj zapraszam państwa w podróż po niepodległej Macedonii.
Teatr, który państwo przed chwilą w ruinie widzieli, pochodzi z II wieku naszej
ery.
Natomiast w IV wieku w tym miejscu wzniesiono chrześcijańską bazlikę.
Tak to bardzo często w rzymskich miastach bywało, że po przyjęciu
chrześcijaństwa zamykano teatry, amfiteatry, miejsca, gdzie rzucano chrześcijan
lwom na pożarcie.
I by ich uczcić, używano budulca z tych aren do wznoszenia chrześcijańskich
świątyń.
Te ruiny są ruinami jednymi z najwspanialszych w tej części Europy, gdy chodzi o
rzymskie świątynie chrześcijańskie.
Te nieprawdopodobne wprost mozaiki pochodzą z IV wieku naszej ery.
Motywy zwierzęce tutaj przedstawione ilustrują 41 psalm z Księgi Dawidowej.
Wchodzę właśnie do chrzcielnicy, również z tych czasów pochodzącej.
Jak wiele rzeczy na świecie i to zostało odkryte przypadkiem w dodatku w czasach
dość trudnych, bo w okresie II wojny światowej.
Otóż, Błgarzy i Niemcy, którzy okupowali tę część Macedonii, jeli kopać bunkry w
tym miejscu i natknęli się na takie właśnie cuda.
Stobi jest niezwykle rozległe i prace archeologiczne, prace wykopaliskowe cały
czas tutaj trwają.
To było niezwykle zamożne miasto.
Proszę pamiętać, że leżało na trasie przewozu soli z Tesalonik na północ Europy.
Tutaj zebrano to wszystko, co właśnie przed chwilą Ziemia oddała.
Z pozoru to wygląda nijako, bo jakaś drobna kosteczka, kawałeczki kamieni, ale
to wszystko archeolodzy potem ocenią.
Ten przyrząd to oczywiście wykrywacz metali, bo Ziemia kryje tu mnóstwo
rzymskich monet.
Przejadę nim po sobie, nie brzęczy, bo nie mam żadnych monet w kieszeni,
natomiast mam banknot dziesięciodenarowy.
I chciałbym, by Państwo musieli przyjrzeli.
Oto Paw, którego przed chwilą mogliśmy podziwiać w rzymskich mozaikach.
Wiele ze znalezionych tu monet rzymskich przedstawia wizerunek niejakiej Julii
Domny.
Była to jedna z najpotężniejszych kobiet w starożytnym Rzymie.
Druga małżonka cesarza Severusa, matka późniejszego cesarza Karakalli.
Kiedy Karakalla został zamordowany, zrozpaczona Julia postanowiła rozstać się z
tym światem.
Zobaczą Państwo teraz maletkie fragmenty tych skarbów, które w ziemi spoczywają,
a zostały wydobyte.
Oto przedstawienie Boga, zwanego telesforosem, po polsku telesforem, zawsze
zakapturzony, miał opiekować się chorymi.
A to właśnie rzymska moneta i nieszczęsta Julia Domna.
Cóż za straszliwy rodzaj samobójstwa. Ona po prostu zagłodziła się na śmierć.
Dolinę Wardaru widać z tego miejsca jak na dłoni. Leży ona na styku dwóch płyt
tektonicznych.
Z jednej strony mamy góry typu alpejskiego, góry dynarskie, z drugiej znacznie
starsze rodopy.
No i wspaniały klimat, bo jest tutaj idealnie wprost, by móc uprawiać winorośl.
I tradycje winiarskie w Macedonii są znacznie starsze niż z Tobii. Sięgają one
13 wieków przed Chrystusem.
Zatem, gdy nastał tu Aleksander Wielki, Aleksander Macedoński, wino robiono już
od dawna.
Macedońskie wino to naprawdę stare wino.
Tam gdzie się wino pija, tam się również dobrze jada.
Więc teraz pokażę Państwu jedno ze sztandarowych macedońskich dań. Nazywa się
ono tawcze grawcze.
A jego podstawą jest fasola, moczona przez noc w wodzie, woda odlana, potem
ugotowana do miękkości, odcedzona prawie całkowicie,
ale nie zupełnie. Trochę tej wody musi pozostać. W tym jest również marchewka
pokrojona w kawałeczki i sól.
Sól pod koniec, by się fasola nie zmarszczyła. Żadnych innych przypraw na razie.
Druga rzecz, którą muszę zrobić, to na oleju podsmażyć posiekaną w kosteczkę
cebulę.
Lekko zrumienioną cebulę dodajemy teraz wraz z olejem do fasoli i kolejne
składniki za chwilę znajdą się w środku.
I tak to potem wszystko dokładnie wymieszam. Te składniki to ostra papryka w
proszku, której nie może tutaj zabraknąć.
Dwie, trzy łyżeczki. Liście laurowe powiedzmy trzy. Nieco świeżo zmielonego
pieprzu. Czarnego rzecz jasna.
Trochę soli. Trochę, bo fasola była solona w trakcie gotowania. I na wierzchu
układa się teraz pokrojone w plasterki pomidory oraz słodką paprykę.
Wcześniej to trzeba wszystko bardzo ładnie w ten sposób wymieszać. I już
wszystko kroję i układam.
Danie wieńczą ostre papryczki, które kładzie się w całości. One mają się tylko
jedynie rozpiec i oddać odrobinę swojego jakże intensywnego smaku tawcze
grawcze.
To wszystko zapieka się najlepiej w takim kamionkowym garnku. Zapieka się to w
piekarniku gorącym. Rzecz jasna winno w nim przebywać około półtorej godziny.
A w dole miejsce, gdzie zarówno można napić się miejscowego wina jak i spróbować
pysznych rzeczy. Mianowicie winnica oraz winiarnia popowa kula.
Winoroźl uprawiano w dolinie Wardaru nawet w trakcie trwającej blisko 500 lat
okupacji tureckiej. Choć wówczas to nie ona tutaj dominowało.
No ale cóż, czasy mamy takie, że ludzie coraz mniej palą, więc powoli rezygnuje
się z upraw tytoniu, z upraw maku, na opium zrezygnowano już zupełnie ze
zrozumiałych względów.
Zatem co nam zostało? Ano coś takiego. Proszę spojrzeć jak piękne i wspaniałe
tutejsza ziemia rodzi winogrona.
Co ciekawe w czasach socjalistycznej Jugosławii upaństwowiono zakłady
produkujące wino, ale w rękach prywatnych pozostawiono winnice.
Zatem ta ciągłość sprawiła, że w dalszym ciągu mamy tutaj wiele endemicznych
szczepów spotykanych jedynie tu właśnie.
Oto jeden z ludzi, którzy pchnęli tutejsze winiarnia na nowe tory. Nasz
gospodarz pan Jordan Trajkov. Dobar den. Dzień dobry. Dzień dobry.
Drodzy państwo nie nadal mnie dźwigałem takiej ogromnej ilości winogron, bo
chcielibyśmy teraz państwu je dokładnie pokazać. Mamy tu sorty dezerty, a to
jest zagrożdże wino.
To jest Cabernet Sauvignon. To jest deserty z Afusale i Cardinal. A tu mamy
Cabernet Sauvignon.
Proszę bardzo. Ludzie często myślą, że takie winogrona, które kupuje się w
sklepie do jedzenia, służą do wyrobu wina. Nic bardziej mylnego.
Oto odmiana deserowa do jedzenia, a to jest szlachetne Cabernet Sauvignon. No i
wasze wino. Możemy próbować tym halosom.
Tak, w każdym razie. Możemy pokazać wam nasze wino. Jesteśmy winarzem, który
lubi robić wino z domowych sortów.
Z regionalnych, z lokalnych sortów. Pan Jordan powiedział, że ta winarnia
specjalizuje się właśnie w domowych, lokalnych macedonskich sklepach.
Taka jest pierwszy sort. Tu mamy biały wino. Od sortu ziławki, a potem z sortu
temianyki. To są regionalne sorty.
Dwa regionalne sklepy. Ziławka i temianyka. Ziławka tak jest u Hercegowina.
Hercegowina, Serbia, Czarnogora i Makedonia. To jest sklep bałkański. W
Macedonii udaje się doskonale. Mówię o ziławce.
I tak mamy tu temianykę, którą ma tylko w Makedonii.
A temianyka tylko w Macedonii rosnie.
To są dwie biały wino, które produkujemy z tych sortów. Tu mamy jedną sortę, na
którą miałem bardzo gorąco. To jest stanuszina.
Stanuszina to jest kolejny niezwykle endemiczny sklep. To jest prokupac. A
stanuszina jest za cyrno i za rozet.
To jest ciemno-różowe wino. To jest wino ciemno-różowe, tak zwane ciemno-różowe.
A to jest po prostu rozet.
Stanuszina doskonale udaje się w takich wariacjach.
I my nie jesteśmy jedynym z producentów w świecie tego grozu.
I tylko właśnie tutaj, tylko w tej winiarni, produkuje się wino ze szczepu
stanuszina.
A możemy pokazać im kawałek wino z czasy?
Tak, tak. Może nie mamy tu chłopca utworu.
Zaproponowałem, żeby wlać trochę do kieliszka, bo w tym pięknym świetle zobaczył
Państwo najlepiej, jak piękną barwę ma jeden z tutejszych trunków.
Owoje dark rosé.
Proszę spojrzeć.
Stanuszina, powieletę?
Stanuszina, ciemne rosé, niezwykły kolor.
I właśnie takimi endemicznymi szczepami przyjeżdżając tutaj można wznosić
toasty.
Pozdrowie.
W dzisiejszych czasach winiarze nadal często otwierają przy winiarniach
restauracje, bo sami przecież najlepiej wiedzą, jak swoje wina komponować z
jedzeniem.
Nie inaczej jest w popowej kuli.
Na tarasie z cudownym widokiem mamy dostępną dla wszystkich restaurację, a na
stole kilka miejscowych dań.
Zacznijmy od tego, co już częściowo Państwo widzieli w postaci jeszcze
niegotowej, mianowicie tawcze grawcze, do jedzenia zarówno na ciepło jak i na
zimno.
Druga miejscowa klasyka, turlitawa, pokrojone w kostkę mięso wieprzowe oraz
cielęce, warstwami układane na przemian z miejscowymi kapitalnymi jarzynami,
również zapiekane. Mamy tutaj jeszcze na przykład faszerowane kabaczki.
Obok stoi pinjur, czyli tutejsze genialne papryki pieczone, następnie miażdżone
z dodatkiem czosnku i jeszcze innych rzeczy.
Mamy bakłażany, które były na różdźcie usmażone. One są przekładane jogurtem
razem z czosnkiem.
Mamy w końcu gołąbki w liściach winogron. Mamy taratora, czyli letnią zupę. Mamy
zupę bardzo do taratora podobną, ale robioną bez kwaśnego mleka.
Tylko ogórki, ocet, pietruszka, olej. No i mamy przede wszystkim wino. Wino,
które wspaniale będzie komponowało się z każdą z tych potraw.
Jest to mianowicie wranec, miejscowy szczep król tutejszych czerwonych win.
Bardzo popularny na Bałkanach, w Serbii oraz w Chorwacji.
Nazywa się on nie wranec, a wranac, a jest to kuzyn cimfandla, kuzyn primitivo,
kuzyn wreszcie plawca.
Spokrewniony z tymi szczepami. W Macedonii udaje się on na tyle doskonale, że
jest masowo eksportowany. Jeśli w Chorwacji zamówicie wino, które nazywa się
prawa z mali, nie wiecie kto to wino zrobił.
Czasem się tak zdarza, że ono właśnie z macedonskich winogron powstało. To
oczywiście zostało zrobione na miejscu na miejscu. Te grona się narodziły.
Wspaniale pachnie. Prawdziwa perła.
Zresztą jak i wszystko co mam wokół siebie. Ten niezwykle malowniczy wąwóz
wyrzeźbiony przez rzekę Wardar nazywa się Demir Kapya, co po turecku oznacza
żelazne wrota.
Nazwa jest całkowicie zasadna, bowiem kiedyś obsadzając ten przesmyk można było
bardzo długo stawiać czoło wrogom atakującym dolinę. I rzeczywiście w tym
miejscu macedoniczcy niezwykle długo bronili się przed Turkami.
Dzisiaj ma on pewne strategiczne znaczenie, bowiem wjedzie nim jedyna linia
kolejowa łącząca dolinę z resztą Macedonii i resztą świata.
Ten tunel będący dla doliny prawdziwym oknem na świat został zrobiony dopiero w
czasie II wojny światowej przez Niemców. Od I wojny światowej był tutaj inny
tunel.
Również zrobili go Niemcy. Wchodzi się do niego właśnie w tym miejscu, a nie
pełni on już funkcji komunikacyjnych. Bardzo ważne. Inne kulinarne zresztą.
Przeszło stumetrowy korytarz szczelnie wypełnia hodowla pieczarek. Jeszcze nigdy
w życiu tylu ich naraz nie widziałem. Polska słynie z pieczarek, ale po prostu
nigdy wcześniej nie byłem w pieczarkarni.
Pewną ciekawostką może być fakt, że ta specjalna ziemia do uprawy tych grzybów
zwana humusem do niedawna jeszcze do Macedonii była właśnie z Polski
sprowadzana. Dziś ktoś ją produkuje w Serbii, do Serbii bliżej, zatem jest to
humus serbski.
W tym pomieszczeniu panie przygotowują grzyby do marynowania. One znajdą się w
otcie, a na razie są przebierane oraz myte pieczarki w Macedonii, w poniemieckim
tunelu z I wojny światowej. Życie jest jednak piękne i zaskakujące.
Najważniejsze miasteczko w dolinie nazywa się tak samo jak wąwóz Demir Kapia. W
roku 1913, kiedy ta część Macedonii była częścią królestwa Serbii, nawiedziło je
straszliwe trzęsienie ziemi i zniszczyło kompletnie.
Zostało odbudowane. Idę teraz główną ulicą, która nosi nazwę marszałka Tito.
Zresztą panuje tutaj dość spora jugonostalgia, której absolutnie nie należy się
dziwić, bo właśnie w czasach jugosłowiańskich, w czasach Tito, macedonczykom
żyło się najlepiej.
Proszę spojrzeć. Wchodzimy do kafany, czyli miejscowej kawiarni i na ścianach
mamy podobizny, mamy kontrfekty wielkiego Josipa Broza. Tam również. Dziś
niepodległa Macedonia boryka się z wieloma problemami.
No na przykład Grecy kwestionują w ogóle pojęcie macedońskości uważając, że jest
ono ich własnością. Serbowie odmawiają macedońskiej cerkwi prawa do
samodzielności, a Błógarzy uważają, że macedończycy są po prostu Błógarami, a
ich język jest językiem błogarskim.
Jednak tutaj panuje spore poczucie odrębności i za chwilę zrobię dla Państwa
danie, które jest tak samo macedońskie jak ten widok. Mężczyźni grający przed
kafaną w trick-tracka.
Macedońskie papryki są uważane za najlepsze w świecie, a ta ich odmiana nadaje
się wybornie do zrobienia dania, które nazywa się po macedońsku polneti piperki,
czyli po prostu papryki faszerowane.
Co trzeba zrobić najpierw? Otóż trzeba takie papryki w ten sposób naciąć do
końca nie oddzielając tego co ucięliśmy i na przykład łyżką wydrążyć z nich
gniazda nasienne. To na razie wszystko co musimy zrobić.
Jeśli końcówka z ogonkiem nieodwołalnie odłączy się od reszty paprykowego
korpusu nie ma tragedii. To i tak potem tylko nakłada się dla dekoracji.
Najważniejszą rzeczą jest farsz, gdyż są to jak powiedziałem papryki nadziewane,
papryki faszerowane. Farsz niezwykle prosty. Jego głównym elementem jest ser.
Ser albo w typie naszego twarogu, albo taki, który tutaj nazywa się sirenie i
jest to ser o zdecydowanym, bardzo wyraźnym, ostrym smaku w typie fety.
Ten ser pokruszony przesypuję do większej miski, gdyż teraz dodam tutaj dwa
jajka, dodam tutaj nieco soli oraz pieprzu i postaram się wyrobić to wszystko na
taką masę, którą będzie dało się nadziewać papryki.
Zatem trochę pieprzu, soli bardzo niewiele, gdyż ser jest słony z przyrodzenia i
wszystko widelcem wyrabiamy.
Farsz jest gotowy, zatem nie pozostało nam nic innego jak przy pomocy łyżeczki
myślę, łyżka byłaby tutaj zbyt wielka, wepchać go w środek każdej z papryk.
O właśnie tak. Myślę o papryce, więc trzeba robić to starannie, bo on dostał się
do końca całkowicie, można tak papryką potrzepać, wtedy on tam do środka
wejdzie.
U nas takie papryki bardzo rzadko są do kupienia, widziałem je co prawda
niedawno w sklepie, chyba niestety nie z Macedonia, z Turcji importowane, ale
można w bardzo podobny sposób postąpić z normalną żółtą papryką.
Te papryki czerwone czy też zielone hiszpańskie nie nadają się do tego, gdyż za
chwilę zobaczą Państwo, one leżąc na patelni będą musiały się smażyć, a ta
papryka peńkata hiszpańska w typie po prostu jest zbyt wielka, ma zbyt dużą
powierzchnię.
Takie długie i cienkie są wprost do tego stworzone.
Olej, zwykły olej słonecznikowy jest już na patelni, tutaj wrzuciłem jedną
pesteczkę z papryki, ona zaczęła tańczyć po powierzchni, to znaczy, że olej jest
gorący, ale nie zbyt wrzący.
Chodzi o to, żeby te papryki zrumieniły się z obu stron, ale nie może to być
zbyt wysoka temperatura, żeby ona się po prostu nie spaliła od razu.
Muszą tak z dość sporej ilości tłuszczu się znaleźć, no dobra, urwę już to
ostatnie denko, potem to będzie osobno dołożone, również się przysmaży i
wszystko ładnie na końcu ułożę.
Proszę spojrzeć, pięknie skwierczy, ze wszystkich stron będzie nóżana w tym
wrzącym oleju, potem zobaczycie Państwo co dalej.
To smażenie ma głęboki sens.
Zawsze gdy smażymy coś w głębokim tłuszczu, winniśmy to coś z owego tłuszczu
odsączyć, dlatego mam też tutaj przygotowany papierowy ręcznik i każda papryka
winna się teraz na tym ręczniku znaleźć,
żeby oddać ten nadmiar oleju, który ma w sobie. Za chwilę zbiorę również i te
kawałki sera, które wypadły oraz te przykrywki z ogonkami.
Bardzo proszę jeszcze ogonki. Proszę Państwa piperki, a bułgarzy, którzy
twierdzą, że macedoński w zasadzie język nie istnieje, mówią na papryki czuszki.
Zresztą słowo czuszka jest również używane przez Węgrów w odniesieniu do bardzo
ostrych papryczek, to byłyby po bułgarsku lute czuszki. Dlaczego?
Anu dlatego, że w czasach osmańskich bułgarzy byli zwani ogrodnikami Europy i
właśnie paprykę, którą przywieziono do Europy, sadzili wszędzie, gdzie sięgało
imperium osmańskie, również na Węgrzech.
Ale tutaj piperki, a nie czuszki. Dobra, tyle tego wystarczy i teraz należy
paprykę przykryć również w ten sposób, by i druga strona tłuszcz oddała, no i
pomidory.
To są jedne z najlepszych pomidorów na świecie. Wspaniały, intensywny, niezwykle
smak. Miąż, cudownie pachnący. I teraz kładę na talerz kilka plastrów takich
pomidorów.
Ogórki również w Macedonii są po prostu cudowne. I już mogę układać piperki. One
są jadane na ciepło albo na zimno. To jest jeden z elementów miejscowych
przystawek, czyli meze, bo to słowo greckie również i tutaj jest używane.
Bardzo proszę. Jeszcze jedna piperka, jeszcze jedna papryka, jeszcze jedna i
trochę tego wspaniałego miejscowego sera. No i byśmy wiedzieli, że naprawdę
jesteśmy w Macedonii.
Abyśmy w Macedonii autobus przyjechał, ale nie mam niestety dla wszystkich tylu
papryk trochę miejscowego wina, ponieważ rzecz jest smażona, zatem będzie
doskonale, gdy naleję sobie nieco wina czerwonego. Szczep nazywa się kalesz.
Drodzy Państwo, Macedonia zarówno na stole jak i wszędzie dookoła w obrazku.
Mam nadzieję, że w dzisiejszym odcinku dostarczyłem Państwu wystarczającej
ilości powodów do odwiedzi Macedonii. A co się tyczy wina, to na koniec jeszcze
jedna, jakże ważna uwaga. Otóż ma ono tutaj również wymiar duchowy, bowiem w
Kościele Prawosławnym podczas szczególnie uroczych