Prowadząc o uwaga, palma w kłopisie roweru.
Proszę o jedną podejście do kłopiska.
Dobry los przysłał mnie do Indii.
Podróżuję po stolicy Delhi majestatyczną
taksówką marki Ambassador.
To dawna brytyjska konstrukcja
Morris Oxford w dalszym ciągu tutaj wytwarzany.
Podróżuję oczywiście nie bez celu.
Zobaczą Państwo funkcję z
zespołu, z korektywy,
z korektywy, z korektywy,
nie bez celu. Zobaczą Państwo
fragment tego wspaniałego kraju,
ale również przekonają się Państwo,
jak mocne są
koneksje indyjsko-polskie.
Dziękuję.
Do widzenia.
Ta część stolicy nazywa się
New Delhi. Widzą Państwo tę białą, kolonialną
architekturę brytyjską pochodzącą
z początków XX wieku.
To na razie łączy nas
jedynie z Wielką Brytanią.
To łączy Indię z koroną brytyjską.
Ale nic się Państwo nie denerwujcie.
Będzie i łącznik polski.
Związki polsko-finduskie są
prastare, bowiem nasz język należy do grupy
języków indoeuropejskich.
W polskim zachowały się niektóre słowa
z sanskrytu, czyli
pierwotnego języka mieszkańców Indii.
Ale mamy też związki całkiem
świeżej daty. I właśnie tutaj,
w najstarszej kawiarni, w tej części Delhi,
chciałbym rozpocząć opowieść
o tych świeżych polsko-hinduskich związkach.
W dzisiejszych czasach Polacy i Hindusi
oczywiście robią ze sobą interesy,
ale również się żenią.
I właśnie mam zaszczyt przedstawić Państwu
polsko-hinduskie małżeństwo
Magda im. Johari.
Dzień dobry, witamy.
W nas oznacza więcej po sanskrytu.
Jeste słowo oznacza witam Boga, który jest w swoim sercu.
I to jest tradycyjne przywitanie w Indii.
Poznaliśmy się we Wrocławiu w hinduskiej restauracji,
którą Państwo prowadzą.
No oczywiście Hindus nie może wytrzymać bez hinduskiego jedzenia.
Znaczy tak, i bardzo dobrze się składa,
że my jesteśmy w Indii i chciałem ci pokazać moją Indię.
W taki sposób będziemy w Delhi,
jeszcze w Himalaya i nad oceanem.
Czyli będziemy mieli północ,
góry, ocean i Delhi.
No bo, żeby zrozumieć tak naprawdę,
nawet to co jest na stołach,
np. Uwas we Wrocławiu,
to chyba trzeba odwiedzić Indię i napić się
tego u źródeł.
W Indiach wszystko dzieje się wokół jedzenia.
Śniadania, obiad, kolacja, są najważniejsze rzeczy.
Wszystko inne się toczy wokół jedzenia.
Drodzy Państwo, więc będziemy mieli kawałek Indii.
Państwo pokażą nam swoje ulubione miejsca.
Od Himalajów do oceanu.
Na razie jesteśmy w Delhi.
Robert, chciałem ci przedstawić mojego wujka.
Najwięcej uznającym premiera największego stanu.
To jest Uttar Pradesh. On jest 2 razy większy
niż nasza polska sawa.
Czyli ważna persona.
Bardzo miło, że by on cieszył,
że Polska akibat przyjechała i z czego nie chciał ci popowiedzieć.
W ogóle niezwykle miło, że nas zaprosił do swojej rezydencji.
To jest piękna rezydencja z samym centrum Delhi.
W ogóle jest przygotowany mały pociąg tunek
dla samej grupy.
Już widzę ten mały pociąg tunek.
Bo to jakiś gigantyczny stół bankietowy.
Myślę, że to jest bardzo skromne
w angielskim warunkach.
Bardzo skromne powiadasz na 15 osób.
To opowiedz o kilku Daniach.
Jedna moja ulubiona Dania jest z biryani.
To jest uduszona ryż z kurczakiem.
Ale tutaj niestety jest wegetarianzki.
Dlaczego niestety? Bardzo dobrze.
Jesteśmy w Indiach, powinniśmy jeść wegetarianzkie rzeczy.
Ryż oczywiście basmati.
Cudowny, aromatyczny ryż.
To jest spalak panier.
Bardzo miło mi się zapoznać.
Spalak panier jest bardzo ważny w Indiach.
Z naturalnego mleka krawiakowy.
Ser, który jest duszony w sosie szpinakowym?
Szpinakowy.
Tam na pewno jest kurkuma i kolendra.
Z zapach kurkumy czuję.
To jest ulubiona potrawa.
To jest okra.
Okra, mam ja inaczej po polsku.
Ale to już w Polsce można kupić.
Ale hinduska według mnie najlepiej mi smakuje.
Ona jest nazywana luznymi przyprawami i cetryną.
To musimy spróbować.
To oczywiście będziemy próbować tego wszystkiego co tu jest.
Ale tu się coś dzieje ciekawego.
Tam temperatura powinna być około 300 stopni w środku.
Ilu? 300 stopni.
Tak jest.
Rzeczywiście żar od tego bucha. Ten piec się nazywa tandur.
I się kładzie taki placek na brzeg i on dochodzi.
I wtedy się go wyjmuje.
Niezwykły aromat. Tam jest węgiel. To jest bardzo ważna informacja.
Najlepiej po prostu wychodzi węgiel drzewny.
Nie gaz, nie prądem, tylko węgiel drzewny.
A jak ten par wytrzymuje stojąc w temperaturze?
Tu chyba w słońcu jest 40, a tam pewnie będzie zaziepięć się.
Ale coś dla ochłody i widzę paradoksalnie, że ta ochłoda
również jest ciepła.
Co to jest? Tutaj w ogóle mamy deserę.
Możemy to zobaczyć. To jeszcze chwilka przy deserach.
To też jest soczewice po prostu zrobiona halwa.
Która jest słodka, ale po małe umowy można spróbować.
Na bardzo dobre na estrawieniu po prostu.
To jest soczewica. A tutaj rzeczona ochłoda.
To jest pan w ogóle. On ma stroj z prowincji Rajusthanu.
Która jest typowo po hindusku jest obrana, ale jest z tej prowincji.
I zobaczymy. Te są gliniane kubeczki.
Jednorazowe.
Bardzo higieniczne. Jednorazowe?
I to się wyrzuca potem? Tak.
Czyli można taką herbatę pić, a to zabierać jako prezenty do Polski.
Wtedy są darmowe. Chyba bym ci pozwolił.
I pan mi naleje takie herbaty?
Chaj. Po hindusku herbatę to jest chaj.
Ważna informacja.
Ona jest z mlekiem?
Tak, ona jest z mlekiem gotowa do pieczania.
I w ogóle ta gliniana pot
to daje to, żeby on ma fajny aromat.
Jak się pije.
To jeszcze ma znaczenie, że to jest z gliny.
Przepyszne.
Przepyszne? Proszę mi wierzyć.
W tropikach doskonale gasi pragnienie
coś gorącego.
A jak się wypije to się w tym dłuco oziemie?
Tam mamy chyba kubek.
Dobra.
Idziemy do gospodarza.
Mamie, chcę was spotkać.
Nie, mamy się w kamerze.
Jesteś Mr. Robert Makowicz,
wielki prezentant Polski.
Proszę powiedzieć, że to niezwykły zaszczyt,
że możemy tutaj być.
Bardzo mnie cieszę.
Chciałbym tutaj
dwie skromne rzeczy z Polski.
To jest specjalny medal
na rock Chopinowski.
Bardzo dziękuję.
I polskie słodycze.
To jest mieta z Polski.
Jeszcze raz, niezmiernie nam
miło, że możemy tutaj gościć.
Bardzo mi się podoba.
Dzięki.
Cała przyjemność po naszej stronie.
Dziękujemy.
Miłość Hindusów do krykieta jest mi znana,
ale zasady tej gry nie.
Po co przyszliśmy w to miejsce?
Przyszliśmy po to, bo w dzieciństwie
ja bardzo dobrze grałem w krykietach.
Jak popatrzę, kiedykolwiek do Indii przyjeżdżam,
chętnie bym pograł, tylko nigdy czasu nie wystarczy.
W Polsce mam taka pogoda, kiedy nie mogę grać.
A w Polsce się w ogóle gra w krykieta?
Nie, ale z naszym krykietem wiążę się na anegdota.
Po ceremonii ślubnej cała męska część
naszej rodziny zasiada przed telewizorem.
Tak było wyglądało świętowanie naszego ślubu.
A ty się już nauczyłaś zasad gry w krykieta?
Nie, ja nie.
Ta grałeś na jakiej pozycji?
Ja w każdej pozycji. Bardzo dobrze ziółem piłkę,
obronię też i byłem kapitanem z rodziną w szkole.
To ci gratuluję.
To jest taka czarna magia.
Podobno dostać w głowę tą piłką nie jest dobrze.
Nie, to jest bardzo twarda piłka. Ja bym jej polecał.
Bardzo bym spędzał. Zmykam już to.
Dostałem od minu dokładny adres.
Jechałem godzinę z Delhi taksówką.
Jestem już w innym stanie. Oto Utar Pradesh
i rezydencja przyjaciół naszych bohaterów.
Ma tutaj odbyć się przyjęcie.
Mamy również poznać kilka sekretów miejscowej kuchni.
Domowej kuchni hinduskiej.
Jestem niezwykle tego wszystkiego ciekaw.
Mam nadzieję, że Państwo przynajmniej odrobinkę również.
Widzieli Państwo tę wspaniałą iluminację domu.
Ona nie jest całoroczna.
Chodzi o to, że w jesieni odbywa się tutaj święto światła.
Właśnie możemy podejrzeć niezwykłą ceremonię.
Zwycięstwo światła nad ciemnością.
Pali się lampki.
Zapalają najstarsza osoba w rodzinie.
Mamy tutaj gospodynię oraz babcię,
seniorkę rodu. Ten znak na czole oznacza,
że zostałem przyjęty do rodziny.
Kuchnia już tętni życiem.
Pan przygotowuje różne rodzaje miejscowego pieczywa.
A ja muszę Państwu przedstawić trzy panie,
które już Państwo oczywiście wcześniej widzieli.
Pani seniorka rodu, pani Sonia, nasza gospodyni.
No i tej pani już nie muszę w ogóle przedstawiać.
Co jest tutaj w środku?
Wszystkie rzeczy, które mamy tutaj.
A dla czego?
Mamy pakory tutaj dla naszych zbieranych przyjacielów.
To jest pan.
I dla tych pakorów użyliśmy
małgorzata, mąka kukurydziana.
Daj mi to przyspieszyć.
To będzie pakora.
Podstawą jest mąka kukurydziana.
Tak, tak.
Włożyliśmy w ten kawałek.
I włożyliśmy wszystkie te sklepy.
Ok, to jest bardzo ważne.
Najpierw do miski wrzuca się mąka kukurydziana.
Dodaję tyle wody, by powstało ciasto.
I przyprawy najważniejsze.
To są masala.
Masala to jest w języku hindi przyprawa.
Niezwykle aromatyczna.
Sam smak próbowaliśmy przenieść również do Wrocławia.
Proszę w proszę.
Czerwone czyni w proszku.
To jest męko powroczne.
Proszę w męko, który dodaje trochę kwaśnego smaku.
W proszę w męko, który dodaje trochę kwaśnego smaku.
To jest zielona, czyli kumin.
Nasiona kminu rzymskiego.
To jest bardzo ważne.
Nie używają w kuchni czosnku i cebuli.
To się często w winiach zdarza?
Tak, to się zdarza, szczególnie w odcinkach wegetariajskich.
Z względu na aromat, to przeszkadza w medytacji.
No i co to jest? To jest substytut tego.
To jest produkt z jakiegoś drzewa hinduskiego.
Co to jest na imię trzech?
Hing.
Z drzewa hing tego u nas z pewnością nie dostaniecie.
Ja pozwolę wtrącić, to jest niezwykle zdrowe i bardzo pomaga przy powrotach
żołądkowych.
Ale można to w Polsce kupić?
Szczególnie zalecane tak.
W typowych sklepach z indyjskimi przyprawami.
Ja stosowuję to dla swoich dzieci.
Hing proszku w jego kory.
No i teraz to się wszystko miesza.
I koliflaur.
Otacza się różyczki kalafiora, dokładnie ciastem.
I to musi być smażone w głębokim tłuszczu.
Robert, to jest już koliflaur kukola.
I jakaś soba? To jest czapnice?
To jest czapnice.
To jest bardzo dobre, aromatyczne, lekko ostre.
Jak się go robi?
Mleksuje się kolendrę z miętą i z chili?
Cudowne, naprawdę cudowne.
Dziękuję bardzo.
Robert, w ogóle po zatoczenie dehyli
z tamtej trwędem kierali samy południowej Indii.
Jeśli chodzi o plazę, dojeżdża cztery godziny ciepłe.
Taka sama temperatura.
I światowiek Reikenga stoją bardzo wysoko.
Chcemy ci zaprezentować najpiękniejsze miejsce
na południu Indii, prawda? Tak.
W ogóle powietrze inne niż w Deli.
Wspaniale. Pierwszy raz w życiu
ocean indyjski, Lijeme Stopy, bo Macylik już to robił,
ale uważam o tym, żeby troszeczkę głębiej wejść.
Zwykłowo ciepły.
Jak nas to znochlapie, to i tak wyschniemy za chwilę.
Słowo rewanż ma również pozytywne konotacje.
Rewanż to coś dobrego.
I pozwólcie mi się teraz właśnie wam zrewanżować
za to wszystko, co zrobiliście dla mnie, za te piękne miejsca,
które obejrzeliśmy. Ugotuję coś dla was.
To będzie niespodzianka.
Ugotujemy to razem. To będzie moi drodzy
kurczak po keralsku.
Ty jesteś z Uttar Pradesh,
a ty siłą rzeczy również z Uttar Pradesh, więc kuchnia południowa
nie jest wam tak bardzo bliska, a ja uwielbiam rzeczy
z mleczkiem kokosowym. Chętnie spróbujemy.
No to robimy. Słuchajcie, teraz trzeba zrobić najpierw rzecz następującą.
W moździerzu utłuc imbir,
trochę czosnku
oraz trochę ziarenek maku.
Kto zrobi? Ja mogę to zrobić.
Czyli to jest tak, że w domu minu wydaje polecenia,
a ty robisz? W naszym domu mój mąż gotuje.
Przyznaję się. Ale też tłuczesz?
Prosi do tłuczenia w moździerzu, a potem wrzucasz do garnka?
Co żona każe, do mutera robię.
Rozgrzewam olej. Słuchajcie, to jest olej roślinny
w niewielkiej ilości.
I na tym pasta doskonale.
Można sobie dolać trochę wody gniotąc, to wtedy będzie łatwiej.
Olej w niewielkiej ilości i na tym
powinienem zrumienić bardzo drobno posiekaną cebulę.
Co jakiś czas mieszając, a wracając do pasty.
Cebula się rumieni,
musimy zrobić mieszankę przyprawową,
która się nazywa massala.
Do tej miseczki przełóż to z łaski swojej.
Mamy tutaj łyżkę.
Może minu coś zrobić? Dobra, na razie niech stoi, a może komentuj.
Ja domu gotuję. Dobrze, domu gotuję.
Musimy wymieszać imbir, czosnek
i ziarenka maku zgniecione z kolejnymi przyprawami.
Przepięknymi. To jest oczywiście
kurkuma. Nadaje wyjątkowy kolor.
Łyżeczka kurkumy do środka.
To jest zdaje się kolendra.
Ziarenka kolendry rozgniecione.
Bardzo świeżo, pachnie. Bardzo świeżutka.
To jest kmin.
Zatem tyle kminu, ziarenka kminu
zgniecione. To jest chili.
Bardzo dobrze, ja lubię ostre. Ja tylko sprawdzę,
czy tu mi się nie pali. Nie, jest idealnie.
Wrumieni się, ma być wrumienione.
Zatem kolejna rzecz, świeżo zmielony pieprz.
Z Kerali oczywiście. Nie inaczej.
No chyba nie z Ceylonu, prawda?
Tutaj trzeba dodać jeszcze wody. Chodzi o to, że to miało
taką płynną konsystencję.
Zrobimy tylko z ukazem. Nie jesteśmy...
No nie, gdybym tutaj kazał dodać kwaśnej śmietany, to nie byłoby
po keralsku z pewnością. I jeszcze dosyp tutaj
i swojej trochę garam masala i więcej wody.
To ma mieć taką konsystencję pasty.
Może być ta pasta gęsta.
I teraz, już właśnie teraz, kiedy cebula
się bardzo ładnie zeszkliła i zaczyna się rumienić,
jest czas, żeby dolać tutaj
trochę tej pasty. Bardzo proszę.
Hindusi z reguły nie robią takich płynnych past, prawda?
Nie, ja pierwszy raz jeszcze spotykam. Ale jestem bardzo ciekawy
o tej kuchni.
No właśnie. I tutaj muszę wam powiedzieć, dlaczego ja się tak wymądrzam
w tym momencie. Otóż wydaje mi się, że kuchnia tych stron
jest nieco zbliżona do kuchni tajskiej.
A akurat przeszkolenie w zakresie kuchni tajskiej przeszedłem.
No wszędzie tutaj jest mleczko kokosowe.
I właśnie, o ile w północnych Indiach
ta masala to zawsze jest proszek,
tak tutaj właśnie ma to konsystencję takiej przyprawowej pasty,
która musi się kilkadziesiąt sekund podsmażyć.
No i proszę to przecież też robicie. Wsypujecie najpierw przyprawy,
żeby swój smak oddały, prawda? Tak, one oddają wyjątkowy smak
i aromat, kiedy się opalają ogniem.
No więc właśnie, ale żeby się za bardzo nie opaliły, to teraz
dodajemy tutaj kawałki kurczaka. To jest
hinduska metoda krojenia kurczaka, prawda? Tak zwana rąbanka.
Ale to jest ok, bo moim zdaniem...
A czasami mi Polacy też tak samo kroimy.
No pewnie. By Polacy tak samo kroimy.
To patriotyczna, bym nie byłby powieć, ale ja wolę taki sposób krojenia,
bo przy kości mięso jest bardziej soczyste
i dzięki temu każdy ma mięso z kością. Pięknie pachnie.
Obsmażamy teraz delikatnie i gdybyście mogli wlać tutaj
troszeczkę wody. Woda tutaj akurat w Kerali nie brakuje,
to nie możemy ci zawołać wody. Ile jest tak?
Dobra, no wody w Kerali nie brakuje, ale przeważa słodka.
Słona chciałem powiedzieć. A tam się nie nadała do tego.
No masz rację. Dobra, jeszcze trochę.
I teraz to zostawiamy. Zostawiamy to na chwilkę
i musimy zacząć robić inne rzeczy.
Mamy gwarancję, że nam się nie przypali.
Mamy na przykład pomidora,
którego trzeba tylko obrać ze skórki.
Nie trzeba go wypestkowywać.
Ostrzym nożem pozbawię go z skórki w sposób
trochę brutalny. Oczywiście w Polsce bym to zrobił
z pomidorów włoskich z pustki.
Czy czujesz różnicę pomidorów tutaj i w Polsce?
Czuję, zwłaszcza między tymi polskimi pomidorami,
które tylko przez mniej więcej miesiąc są dobre,
a te poza sezonem są kompletnie z plastiku.
Nie wiem czy ze mną zgadzicie. To prawda.
Jak wy gotujecie po hindusku, nazywacie to włoskich pomidorów z pustki?
Induskich to w Polsce nie ma przecież.
Przeważne to włoskie pomidory, bo one są bardzo
wylizione do hinduskiego smaku. No bardzo proszę.
Z pestkami może być w kawałkach, bo i tak się rozpadnie za chwilę.
Jeszcze jeden kawałek.
Dobra, to bardzo proszę.
Kilkanaście listków. Wiecie jakie to listki.
Ja się tak wymądrzam.
Nie, nie, my jesteśmy u ciebie. Bardzo lubię słychać po prostu
jaki sposób ty definiujesz.
Wystarczy? Curry leaves. Oczywiście, że curry leaves, tylko młodziutkie,
malutkie.
Wystarczy. No i trzeba to wrzucić do środka. Ja przejdę.
W Polsce mamy jak korekta suszone i tutaj są świeże.
Ja też w Polsce używam suszonych, ale wiecie co zrobię?
Jak mi powiecie gdzie to kupić,
ale to chyba wystarczy zerwać, nie trzeba kupować, to ja sobie
to wsadzę do walizki i świeże jeszcze zamrożę.
Jest to możliwe? Tak robię na przykład z liśćmi laurowymi,
które przywożę z nadmorza śródziemnego.
Świeże wsadzam do zamrażarki, tak robię z rozmarynem świeżym.
W Polsce rozmaryn ten w doniczkach
kompletnie nie ma smaku. Skupmy się na tym.
To powinno się teraz dusić około 20 minut, chodzi o to, żeby
kurczak zmiękł.
Gotowanie w tropikach nie jest proste.
Ja jestem kompletnie mokry, stoimy tu chyba jako
jedyni w słońcu, wszyscy leżą pod parasolami w cieniach,
ale my, Hindusi, jesteśmy całkowicie
słońcodporni. Miałeś kiedyś udar słoneczny?
A czy akurat w Polsce ja mam szczęście mniej słońca,
raczej nie miałem. A, no widzisz, więc więcej słońca.
Bardzo poproszę o sól, to w ogóle nie było solone.
Proszę spojrzeć, sos pięknie odparował,
zredukował się, jak to mówią kucharze i co teraz trzeba zrobić?
Teraz trzeba dolać jedynie trochę mleczka
kosowego. To się odróżnia od
południowego do północnego kukni. No właśnie,
to jest prawdziwy smak Kerali. Tego mleczka nie za dużo,
to nie ma być tajska zupa. No i to już się gotuje,
więc tak naprawdę całość można nakładać.
Zapach jest on niesamowity, bo przyprawy są stąd.
Genialne, wszystko jest naprawdę... Nie chwal dnia
przed zachodem słońca. Spróbujemy, będziemy wiedzieć,
czy to rzeczywiście jest dobre. Ja biorę zatem już taką
wielką miskę i nakładam.
A wy będziecie próbować, mamy tutaj...
Co to są te placki? Roti czy chapati?
To są chapati. Mamy chapati.
A jakie to są te placki?
Ja nie mogę się doczekać. Pierwsze, czy ja mogę?
To pewnie. Czy dziewczyny mają pierwszeństwo?
Wiesz co, będziemy udawać, że jesteśmy bardzo kobiecy tutaj.
Stawiajmy to.
To ja mogę poczekać. Nie, jest.
To jest tradycyjnie plackanie. Tak jest.
Fantastyczne.
To teraz macie czas, żeby pozdrowić znajomych we Wrocławiu
albo jakiegoś macharadżę, albo w ogóle się pożegnać.
Wszyscy pozdrawiamy i żegnamy i zapraszamy do Jędrza.
Drodzy Państwo, tutaj to jedzenie smakuje wybornie,
ale szukajcie również dobrego hinduskiego jedzenia w Polsce.
Zapraszam.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org