Tutaj są
Gdybym chciał przybliżyć państwu niezwykle piękną
krainę, mianowicie północno zachodnią część Wali,
krainę wspaniałych, szerokich, piaszczystych
plasz, które akurat tutaj oblewają łagodnie wody
zatoki kardigańskiej, krainę zamków, bo w całej Wali
jest ich 641.
Jak waliczczycy się chwalą, przypada tutaj najwięcej
zamków na kilometr kwadratowy w całym świecie.
Pierwszy z nich nazywa się Harlech.
To majestatyczna warownia wzniesiona w XIII wieku
przez króla Anglii, Edwarda I, należąca do systemu
twierd z tak zwanego żelaznego pierścienia, który miał
trzymać w ryzach podbitych wówczas przez Anglików,
Walijczyków. Ta budowla, jak i krajobraz wokół,
łudząco przypominają mi Normandię, ale nie ma w tym
nic dziwnego, bowiem Edward I był Normannem, zatem mówił
po francusku, miał francuskie obyczaje i z Francji
sprowadzał budowniczych. Krajobraz już był zastany.
Zatem Harlech mamy zaliczony, zostało nam jeszcze
640 miejscowych zamków. To wspaniałe estuarium to
ujście rzeki Duyret do zatoki Kardigańskiej.
W tej chwili mamy odpływ, ale przecież nie przywiozłem
tutaj Państwa po to, byśmy zajmowali się fazami
Księżyca, cyklem opadania i przypływania wody za kilka
godzin, jej będzie tutaj mnóstwo. Cel naszej wyprawy
jest inny. Mianowicie przed nami jedno z najbardziej
niezwykłych miasteczek, jakie w życiu widziałem. Port
Marion.
Wyjątkowość miejsca nie polega tylko na jego urodzie,
bo przecież wiele jest wspaniałych miejscowości na świecie.
Chodzi o to, że Port Marion powstało dzięki uporowi
pieniądzom, a przede wszystkim wizji jednego człowieka.
Był nim walijski architekt Sir Clav Williams Ellis,
który w roku 1925, zakupiwszy wcześniej tę ziemię,
rozpoczął wznoszenie miejscowości. Wznoszono ją do roku
1975, a bezpośrednim wzorem było włoskie Portofino
leżące na Liguryjskim Wybrzeżu.
Nie jest to jednak prosta kopia śródziemnomorskiej
mieściny, lecz eklektyczna wizja, składająca się z wielu
pozornie nieprzystających do siebie elementów.
Proszę spojrzeć na tę kolumnadę. Ona została kupiona w bristolu,
a pochodzi ze zbombardowanego w czasie II wojny światowej
Dworca. Tutaj mamy coś, co wygląda jak barokowa kaplica,
a jej fronton, ta biała ściana, to po prostu powiększony
kominek, który twórca tego miasteczka miał w domu.
Rzut oka w tę stronę proponuję, to jest piadca, czyli coś, co
ma naśladować rynek śródziemnomorskiego miasteczka.
Tam gdzie jest fontanna, jeszcze do lat 60. był kort tenisowy.
Ta ziemia była prywatną własnością ser Williamsa Ellis'a
i po jego śmierci pozostała własnością jego rodziny i ma
na cele komercyjne. Zatem w tych domkach mieszkają turyści,
ale naraz może ich tu być góra dwustu. Proszę sobie wyobrazić,
taka wielka skala i tylko dwustu mieszkańców, a teraz
porównajcie to Państwo z jakimkolwiek hotelem średniej
wielkości. To po prostu miejsce dla wybranych. Wśród tych
wybranych byli między innymi Ingrid Bergman, Gregory Peck,
Brian Epstein, menadżer Beatlesów, który wynajmował ten właśnie
apartament i skarżył się na niedostatek szaf, bo nie mógł
pomieścić całej swojej garderoby. Jeśli bywał tu Epstein,
to potem przyjeżdżali i inni Beatlesi, na przykład George
Harrison świętował tutaj swoje 50. urodziny. Bywa tutaj
również Paul McCartney. Wśród tych wybrańców możecie być
i wy, ponieważ jedyną barierą, by tutaj przybyć jest bariera
finansowa.
Kilka rzeczy jest całkowicie jasnych. Jesteśmy blisko morza,
zatem powinienem ugotować rybę. Wiadomo też, że ideą
Sir Clougha było łączenie dwóch światów, Celtyckiego i
Śródziemnomorskiego, zatem i w tym względzie powinienem
się, jeśli chodzi o potrawę, dostosować do miejsca, w którym
jestem. No i znalazłem coś takiego. Będzie to ryba, ryba
miejscowa, mianowicie dorsz. Dorsz, który w krajach
Śródziemnomorskich w postaci świeżej nie występuje,
bo cała reszta przygotowywania będzie wprost z Włoch, by
i to Portofino się zaznaczyło, no ale we Włoszech dorsz to
tylko bacalao, suszony, solony, a ja mam świeżego, walijskiego
dorsza, którego przygotuję na sposób południowy. Skoro
południe to zaczynamy od rozgrzania na patelni oliwy z
pierwszego tłoczenia. Dość sporo tej oliwy, ona również
będzie składnikiem sosu.
Zatem mogę od razu kłaść rybę na patelnię.
Taka winna być temperatura oliwy.
Trochę pryska, bo w rybie jest sporo wody, ale za chwilę
przestanie. I teraz sól oraz świeżo zmielony czarny pieprz
i kilka, dosłownie kilka dodatków. No więc po pierwsze
czosnek, który kroję w ten sposób na plasterki i on już
się na patelni znajdzie oraz rozmaryn. Czosnku tyle wystarczy,
a rozmaryn powinien być również leciuteńko przesiekany
i dosłownie kilka igiełek. To nie ma mieć
to nie ma mieć zapachu pasty do podłóg, to nie ma być
zbyt żywiczne, to ma być delikatnie leciutko rozmarynowo
leśne. I teraz dodam już jeszcze jedną rzecz. Mianowicie
dołożę tutaj kilka pomidorków koktajlowych w całości. One
muszą wytrzymać proces duszenia, one nie mogą się
rozpaść na miazgę, zatem koniecznie muszą właśnie w
całości tutaj spocząć. Widzą Państwo temperatura już spada
i ryba się teraz niespiesznie smaży.
Po dwóch, trzech minutach góra należy bardzo delikatnie,
starając się nie uszkodzić filetów, przewrócić je na drugą
stronę.
O właśnie w ten sposób i od razu trzeba potraktować je solą
i pieprzem.
Oraz dodać na patelnię kolejny bardzo ważny składnik sosu,
mianowicie białe wytrawne wino. I teraz to wszystko niech się
dusi około trzech minut. Dzięki dodatkowi wina to zaraz się
zagotuje. Czosnek, który został dodany nie zbrązowieje,
pomidorki zmiękną, je też trzeba w ten sposób przewrócić na
drugą stronę, by ze wszystkich stron miały kontakt z tym
gorącym płynem. Widzą Państwo, one tutaj już są miękkie.
Rybę wyłożyłem na talerz, zresztą ten talerz został
zaprojektowany przez córkę Sir Claffa, cała kolekcja
zastawy jej autorstwa. Ona już tutaj spoczywa, a sos
jeszcze dochodzi. Dobrze jest na samym końcu tak patelnie
podnieść, by te pomidorki spoczywały w tłuszczu i jeszcze
przez chwileczkę oddawały mu swój smak. Tłuszcz to brzmi
brzydko, ale gdy wyjaśnię, że jest to oliwa z pierwszego
tłoczenia z dodatkiem białego wina, czosnku i rozmarynu
będzie dużo lepiej. Więc już wszystko do wydania.
Proszę spojrzeć. Te pomidorki, które się nie rozpadły, są
pełne smaku i wspominają czasy, gdy rosły na krzaczkach
gdzieś mam nadzieję nie w Holandii, a na Sycylii albo też
Sardynii. No i coś co nawilży wspaniale miejscowego dorsza.
Oliwa, trochę rozmarynu, czosnek zgodnie z obietnicą,
nieprzypalony. O właśnie tak. Do tego kawałek bagietki.
No i czy może być coś piękniejszego w tym otoczeniu?
Proszę spojrzeć. To się idealnie komponuje z Portmurion.
Sir Clough byłby zachwycony z pewnością.
Jeśli myślicie Państwo, że zapomniałem o zamkach, to
jesteście w błędzie. Tuż nad Portmurion wznosi się
kolejny. Jego walińska nazwa, oczywiście w przybliżeniu
brzmi Castelhe d'Aydreche i pochodzi on ze średniowiecza,
choć przebudowano go w XIX wieku w stylu wiktoriańskiego
neogotyku. No, chodźmy dalej.
Wspomniana XIX wieczna przebudowa sprawiła, że zamku nie ma sensu
zwiedzać z powodów historycznych, ale warto tu przyjść z powodu
hedonistycznych, bowiem działa tu restauracja,
moim zdaniem kapitalnie łącząca walińską tradycję z
nowoczesną kuchnią. Mam tutaj dwa takowej przykłady.
Zacznijmy od tego dania.
Proszę spojrzeć. To jest dziki gołąb.
Jego lekko podpieczona pierś z miejscową kaszanką,
black puddingiem, a to wszystko spoczywa na łóżeczku z genialnej
soczewicy francuskiej zresztą spój. Jedynej soczewicy w Unii
Europejskiej, która posiada własną apelację. Do tego bardzo
mocny, ekstraktywny, długo redukowany sos. No i deser.
Z pozoru również klasyka francuska. Jest to mianowicie
creme brûlée. Żółtka, chrupiąca skorupka na wierzchu, ale muszę
Państwu pokazać co jest w środku. Wielka walińska miłość.
Mianowicie rabarbar. Rabarbar. I ten rabarbar nadaje temu
creme brûlée zupełnie nowego wyrazu. Do tego magdalenka
cytrynowa. Tak się właśnie wwali w podobnych wspaniałych
miejscach dość powszechnie jadę. Powiadam Państwu.
Pas Wody za mną wyglądający jak niewielka rzeka w rzeczywistości
jest cieśniną Morza Irlanskiego oddzielającą walię od wyspy
Anglesey, która również do Walii należy. Przy okazji możecie
Państwo podziwiać najstarszy stalowy wiszący most na świecie.
Mokre glony wokół świadczą o tym, że w każdej chwili może
przyjść przypływ i nas zalać, ale jestem gotów nawet na
kaskaderskie ujęcia jeśli mają one nieść ze sobą ważną
informację. A takową właśnie mam do powiedzenia. To jest drugi
most prowadzący na wyspę. Most dwupoziomowy. Górą jeżdżą
auta, dołem kolej. Most zbudowany w XIX wieku, a zaprojektowany
przez Roberta Stevensona, syna George'a, twórcy kolei żelaznej.
Kościół Najświętszej Marii Panny w Dolinie Białych Leszczyn przy
Bystrych Wilach Świętego Tyzyliusza w Czerwonej Grocie. Tak w
tłumaczeniu z Walijskiego na polski brzmi nazwa tej miejscowości.
Nazwa stacji kolejowej zarazem najdłuższa w świecie. Wymyślono
ją w XIX wieku, gdy właśnie tutaj dotarła z Londynu kolej
żelazna. Był to fantastyczny element marketingu turystycznego,
a zarazem dowód, że język walijski żyje. W całej Walji
posługuje się nim 20% mieszkańców, a tutaj na północy aż 90%.
Pogoda nagle zrobiła się ponura, ale i opowieść będzie posępna.
Oto w I wieku po Chrystusie Wielką Brytanię najechali Rzymianie.
Podbili Anglię, Szkocję zostawili w spokoju, potem podbili Walię,
ale ta wyspa Anglesey broniła się najdłużej. Jak z przerażeniem
pisał tacyt, za każdego drzewa prawie na rzymskich legionistów
wypadali nadzy pomalowani jedynie na niebiesko druidzi. Druidzi,
czyli celtytcy kapłani, czciciele dębów oraz węży. W tej szarży
na Rzymian towarzyszyły im bezzębne czarownice rzucające przekleństwa
i rozlewające wokół halucynogenne napary oraz niezwykle biegli
w sztuce walki walijscy wojownicy. Przewaga Rzymian jednak była
na tyle duża, że i ta wyspa, ostatni wówczas skrawek wolnej Wali
została podbita. Cóż, po druidach zostały jedynie dęby, natomiast
mamy tu jeszcze starsze zabytki. Oto mianowicie
megalityczny grobowiec. Rzecz potwornie stary.
Budowle wzniesiono mniej więcej 2000 lat p.n.e. Ten korytarzyk,
którym się teraz przedzieram, wjedzie do krypty, do komory,
w której chowano zmarłych. Byli to ludzie morzni wielce,
wówczas znaczący wokół grobowca stały kiedyś wielkie kamienie,
tak jak w Stonehenge w Anglii. Niestety nie przetrwały do naszych
czasów. Kolejna warownia należąca do żelaznego pierścienia
twierdz wzniesionych przez króla Edwarda I. Ten zamek kiedyś
nazywał się z francuska Bomare, dziś jego nazwa się z angielszczyła
i brzmi Bomerish. Nienawidzącym angielskiej zwierzchności walijczykom
Edward obiecał, że przyszły książę Wali musi być tutaj na miejscu
urodzony i nie może mówić po angielsku. No i rzeczywiście
Edward II, jego syn, urodził się w Wali, a w tym roku
urodził się w Wali i gdy otrzymywał Wali księcia tytuł,
nie mówił po angielsku, zresztą w żadnym innym języku też,
bo był wówczas niemowlęciem. Bomerish zaliczony, do obejrzenia
mamy jeszcze 638 innych walijskich zamków. Miasteczko Holyhead.
Tutaj kończy się droga, tutaj kończy się linia kolejowa,
stąd już wielkimi promami płynie się do Irlandii, ale to miejsce
również słynne jest z powodu rybołostwa. Właśnie tutaj
łowione są wspaniałe kraby oraz homary. Kiedyś tych kutrów
rybackich było tutaj ponad 50, ponieważ wody dzisiaj są
przełowione, nie tylko tutaj, ale wszędzie na ziemi, więc
tych kutrów jest już tylko kilka, ale i tak plon ich połowów
jest dla każdego smakosza niezwykle interesujący. Zresztą
za chwilę zobaczymy co też dzisiaj o świcie, bo blanym świtem
wypływa się na połów mają nam do zaoferowania.
Złowione homary trafiają do takich właśnie pomieszczeń
klimatyzowanych z morską wodą. W skrzynkach są już
segregowane, też w wodzie spoczywają. Zajmuje się nimi
pan Tristan, który zaraz pokaże nam jakąś ładną sztukę.
Dobrze dźwięk. To jest wielki lobstier.
To jest wielki lobstier. Wszystkie są tu zamiast lobstier.
Oczywiście. Z norweski i wypracowane do
krajów europejskich. Mianowicie Francja, ale też do Niemiec.
Ładne. Oczywiście miejscowy homar, one najczęściej
trafiają na eksport do Francji, do innych krajów europejskich.
No naprawdę wspaniała sztuka.
Kazanomi czym prędzej przybiegł znów na nabrzeże, bo akurat
przybiła tu łódka pełna świeżo złowionych krabów.
Pan właśnie je sortuje i czyści. Musicie Państwo wiedzieć,
że miejscowe kraby są jeszcze słynniejsze niż
tutejsze homary. Ich mięso jest cenione niezwykle, nie tylko na
wyspach brytyjskich, ale również we Francji. A jak coś jest
cenione we Francji, to jest również ważne w całym
kulinarnym świecie.
Wybrzeże tu jest naprawdę obłędnie piękne. Są i restauracje,
ale postanowiłem zgodnie z logiką tego programu
samemu coś dla Państwa przygotować. Co to będzie?
Zobaczcie za chwilę. Powiem tylko, że kraby.
Kraby mam już podzielone na części, a przygotuję je
na hinduską modłę. Jest to absolutnie zgodne
z miejscową sztuką kulinarną. W końcu Indie były fragmentem
Imperium Brytyjskiego. Istnieje nawet coś takiego jak
British Curry Association, czyli brytyjskie stowarzyszenie
miłośników curry. W garnku mam olej i teraz muszę tutaj
wrzucić dość drobno posiekaną cebulę, która
winna się dobrze udusić, leciutko zezłocić.
Curry oczywiście niejedno ma imię i brytyjskie wersje nieco się
różnią od tych hinduskich. Byłyby bliższe i naszemu podniebieniu,
bo są zeuropaizowane, więc polecam Państwu gorąco curry
z Indii przez filtr europejski, brytyjski przepuszczony.
Cebula jeszcze nie zmieniła swojego koloru, więc teraz będę
dodawał dwie rzeczy. Po pierwsze czosnek trochę później,
bo on się szybciej niż cebula rumieni oraz chili. Nie wiem jak
ostra jest ta papryczka, ale generalnie jest taka zasada.
Im chili mniejsze, tym ostrzejsze, zatem ta nie powinna być
jakimś absolutnym piekłem. Zresztą cóż prostszego, wystarczy
spróbować. No dobra, wyjmę trochę pestek, troszeczkę, bo w pestkach
jest ostrość i już chili zarówno zielone jak i czerwone
znajdzie się w środku. Cebula już zaczyna zmieniać kolor,
zatem należy tam wsypać mieszankę curry. Curry zawsze, ale to
zawsze jeśli mamy potrawy smażone, musi na patelni lub też
w garnku się prażyć, bo wówczas najlepiej oddaje swój smak.
Zatem curry, która jest mieszanką średnioostrą, przeze mnie
wybraną znajduje się tutaj, rozprowadzam to pięknie i już wokół
unosi się ten wspaniały, magiczny aromat. Jeszcze mniej więcej
2 minuty, cebula wciemnieje, a curry odda swe boskie aromaty.
Już prawie kończymy. Trzy rzeczy teraz muszą znaleźć się w garnku.
Najważniejsza, czyli kraby, które o tak tutaj dokładnie przemieszam,
by one zostały otoczone przez tą aromatyczną mieszankę.
Teraz w środku znajdą się pomidory. Pomidory gotowe z puszki
z natką od razu pietruszkową i ostatnia rzecz, mianowicie
mleczko kokosowe. To wszystko będzie się gotować góra 10 minut.
Powinno być fenomenalne. Wystarczy tylko czasami garnkiem
wstrząsnąć. O właśnie w ten sposób.
Owoce morza, do których przecież kraby się zaliczają,
nie wymagają uporczywego, długiego gotowania.
Kvadransik i są gotowe do jedzenia. Najwięcej mięsa mamy w szczypcach,
które w tym wypadku są wyjątkowo potężne i obiecują niezwykle wiele.
Więc najlepsze kąski od razu na talerz i jeszcze trochę tego
nieprawdopodobnie aromatycznego sosu.
Proszę Państwa, jestem na najbardziej na północ wysuniętym
fragmencie Walijskiego Wybrzeża w zatoce zwanej Church Bay.
Takie genialne kraby to również jest potrawa stąd.
Nad pięknie położonym i uroczym miasteczkiem Conway góruje
kolejna twierdza wzniesiona przez Edwarda I.
Te wszystkie fortyfikacje są jedynie wspomnieniem
niegdyśszych walijskoangielskich waśni.
Są zarazem symbolem oporu, który przyniósł efekt,
bo choć Walia nie jest niepodległa, to jednak stanowi samoistny
fragment Zjednoczonego Królestwa i część wspólnej Europy.
Wszędzie tutaj powiewają Walijskie flagi, miejscowy język
przeżywa renesans i w miejsce ministra do spraw Wali,
który urzęduje w Londynie, planuje się otwarcie
miejscowego parlamentu.
Po przyjrzeniu się Blankom Conway do obejrzenia
zostało nam jedynie 637 miejscowych zamków.
Uczyńcie to Państwo na własną rękę.
Gorąco Wam to polecam, a zakończyć tego odcinka nie mogę
inaczej jak frazą po walijsku Camry ambyf,
co znaczy Walia po wsze czasy.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org