Poradnik
Oto Delhi, stolica Indii. Przeszło 11 milionowa metropolia.
Zatem, choćbym siedział tu rok i mielibyśmy non stop włączoną kamerę, i tak bym
nie mógł Państwu wszystkiego pokazać.
Zatem proponujemy, dzisiaj skoncentrowali się jedynie na okolicy najbliższej
hotelu, w którym się właśnie zatrzymało.
Mój spacer, drodzy Państwo, nie jest całkowicie pozbawiony celu. Nie idę po
prostu przed siebie tam, gdzie mnie oczy poniosą.
Tak się składa, że bardzo blisko stąd jest bazar czy też rynek, czy też park,
zwany Pahar Garch.
A to jest miejsce, które w tej chwili nie było.
Wszystko wyjaśnię, gdy tam dotrzemy. Na razie widzą Państwo lokalne jadłodajnie.
Zresztą miejscowa ulica sama w sobie to niezwykły spektakl, bo dzieje się tu
nieprawdopodobnie wiele.
Za mną nowy dworzec kolejowy. Widzą Państwo na nim napięcie, w którym się widać.
Wtedy, w czasie panowania brytyjskiego, stolica Indii była w kalkucie.
Dopiero na początku XX wieku, w czasach króla Jerzego, zbudowano nowe miasto
przy Starym Deli i nazwano je New Delhi.
Wtedy, w czasie panowania brytyjskiego, stoliczka Indii była w kalkucie.
Dopiero na początku XX wieku, w czasach króla Jerzego, zbudowano nowe miasto
przy Starym Deli i nazwano je New Delhi.
A oto wejście do słynnego Pahar Garch. Dlaczego to jest takie słynne i ma
konotację z historią Polski?
A no przypomnijcie sobie Państwo, ci którzy pamiętać możecie jeszcze lata 80.
W Polsce zdobycie koszulki bawełnianej było prawdziwym rarytasem.
W Indii jest doskonała bawełna i doskonałe T-shirty.
Zatem wielu naszych rodaków mieszkało wręcz tutaj i wysyłało masowo bawełnę do
Polski.
Tak narodziła się niejedna lokalna dzisiejsza spora dość, Fortuna.
Takich sklepików są tutaj dziesiątki tysięcy.
Kiedy w Polsce koniunktura na miejscową bawełnę się skończyła, miejsce Polaków
zajęli tu Rosjanie.
Ale nawet i w Rosji już można wszystko kupić, więc dziś ci producenci różnych
odzieżowych rzeczy nieco podupadają.
Nie ma tutaj turystów. Sklepy oferujące hinduskie tkaniny bez problemu można i w
Polsce znaleźć.
Pacharganj nie jest z nami całkowicie do szczęścia potrzebny.
Miejsce do którego właśnie docieramy zwane było przez polskich handlarzy krowim
rondem.
Dlaczego? Ano dlatego, że właśnie tutaj na tym placyku gromadziły się krowy.
Krowy, choć to w hinduizmie zwierzęta święte, to dzisiaj rzadkość prawdziwa na
ulicach Deli.
Władze uznały, że nieprzystoiby po ulicach metropolii wałęsały się te zwierzęta
i wywiozły je i w dalszym ciągu wywożą, gdy tylko tu się pojawią.
Dlatego łatwiej tutaj o psa czy też małpę, która będzie wam usiłowała wydrzeć
jedzenie niż o świętą krowę.
Tych szukajcie na prowincji.
A jednak mamy krowę. Służy jako siła pociągowa, rasa zebu z bardzo
charakterystycznym karbem.
Poza tym to jest pan krowa. Czuję bardzo wyraźny zapach. Nie o krowie myślę, a o
imbirze.
No tak, proszę spojrzeć. Sterta świeżego imbiru rzecz nieodzowna w hinduskiej
kuchni.
To znak, że zbliżamy się do spożywczego sektora targu. Pięknie pachnie.
Przepiękne stoisko z przyprawami i jego właściciel pan Amet.
W angielskim języku to jest kukuma.
Fantastycznie.
W tym razie przygotowujemy jajka zielona. W większości ludzi w Polsce używają
jajka do kuchni.
Ale w twoim kraju, kiedy kukasz z jajka, smak nie jest podobny, ponieważ nie
włożymy masy karame.
W środku włożymy tylko koreandrę, zieloną i kukuma, które mogą się zainteresować
na kuchnię.
Możesz je zainteresować razem. A jeśli chcesz uczynić się kuchni z mojej racji,
możesz je zbieracć.
Bo w mojej każdej racji ma różne liczby, jak się z nimi wygrywać.
Gdzie możemy znaleźć twoją recenzję?
W mojej home page.
W twojej home page?
Tak.
Dwa rodzaje czelki przygotowujemy, mlewe i gorące.
I jeszcze jedna czelka, którą mam w moim sklepie w Polsce, nazywamy paprykę.
Która jest tylko dla słodkiego i smaku, nie dla smaku.
To jest czarny papryk, z kimby.
To jest kumina.
Używamy do ryżu i to pomaga ci zanteresować twoje jedzenie.
A tam jest kumina kawra.
Ten karek robię specjalnie dla barbekü.
Co chcesz zrobić w owocie, jak tandoori, kawab, tikka, to jest dla tego.
To w poszukiwaniu ich kolumb szukał drogi do Indii.
One kiedyś miały niezwykle wielką wartość.
Do dziś taką mają.
Może już niematerialną, ale mają wielką wartość w garnku.
Sektor jarzynowy zaczyna się w tym miejscu, a na nim szereg atrakcji.
No imbir już państwo znają.
Obok zielone cytrynki.
Ale to jest niezwykle ważne.
Proszę spojrzeć.
Czyli ta mała zielona piekielnie ostra.
Ta większa, łagodniejsza.
Chodzi jej łagodność jest oczywiście rzeczą względną.
Dla każdego Europejczyka nadmiar tego w potrawie to rzecz nieadalna.
Jeszcze kilkanaście lat temu widok wielu tych jarzyn nic by państwu nie
powiedział.
Ale w naszym kraju się zmieniło.
Wielu z nas docierają już wszelakie nowinki ze świata.
Więc zupełnie śmiało mogę państwu pokazać co tu jest.
A większość z was będzie wiedziała, że coś takiego istnieje.
Będzie mogła to nawet u nas kupić.
Okrad czyli bamia.
Bez problemu do dostania w sklepach ze zdrową żywnością w takiej właśnie świeżej
postaci.
Bakłażany.
Ich w takim wyborze akurat u nas nie ma.
Ale spójrzmy.
One są dość podobne do tych, które i u nas są.
Ale te są znacznie mniejsze.
One przekrojone na pół w dania typu kary bardzo często się znajdują.
I takie bakłażaniki podłużne.
Przepiękne.
Zielone banany.
Służące do smażenia.
One jako frytki występują na talerzu.
Smaży się je po prostu w głębokim tłuszczu.
Postaram się teraz znaleźć coś, czego państwo też powinni spróbować.
Bo bez problemu większego można to i u nas dostać.
O jest.
Proszę spojrzeć.
To są pataty.
Czyli słodkie ziemniaki.
Rzeczywiście znacznie słodsze niż te zwyczajne znane nam powszechnie.
Choć w konsystencji niezwykle podobnej.
Wszędzie tam gdzie występują zwykłe ziemniaki można również słodki użyć.
Co zresztą państwu gorąco polecam.
Pora coś ugotować drodzy państwo.
Oczywiście coś takiego co miejscowi ludzie jadają na co dzień.
Mam stosowną propozycję.
Proszę spojrzeć na to.
To jest soczewica.
Czerwona soczewica do dostania bez problemów u nas.
Ola ma tę zaletę, że nie trzeba je wcześniej moczyć.
I rozgotowuje się bardzo szybko.
A o to właśnie chodzi.
Tutaj w garnku mam już właśnie taką soczewicę w postaci prawie rozgotowanej.
Chodzi gotuje się tutaj dopiero od 15 minut.
Co teraz muszę zrobić?
Muszę dodać do tego kilka rzeczy.
W tej fazie właśnie gotowania.
Otóż cebulę pokrojoną w zwykłe plasterki.
Niewięcej tyle.
Teraz do tego dodaję nieco kurkumy w proszku.
Kurkumy w proszku, która pięknie rzecz całą zabarwi oraz doda odpowiedniego
smaku całości.
Oraz papryczki chili.
Zielone, czyli te najostrzejsze, małe.
Kroję chili w takie kawałeczki.
Jeśli państwo nie chcą by to było piekielnie ostre to należy nie dodawać chili
razem z pestkami.
Ja dodam razem z pestkami, bo to ma być na miarę miejscową danie skrojone.
Więc ostre być powinno.
I teraz oczywiście rzecz całą przemieszam i będę gotował dopóty dopóki woda nie
zniknie tutaj, a całość nie zamieni się w taką dość przyjemną breję.
Całość zaczyna nabierać odpowiedniej konsystencji.
Zdejmuję więc garnek z ognia.
Proszę spojrzeć.
Tak to w tej chwili wygląda.
I teraz muszę do tego wetrzeć pomidory.
Oczywiście mogą państwo użyć też pomidorów z puszki, ale tutaj znacznie prościej
o pomidory świeże, dojrzałe przez cały rok.
Więc teraz wcieram je by skórka pozostała mi w dłoni, a tylko pomidorowy miąższ
znalazł się w garnku.
Pomidory są już wmieszane, połączyły się z całością.
Teraz to trzeba posolić. Nie było w ogóle solone przedtem.
I postawię to jeszcze na chwilę na ogniu uważając dlatego, bo woda prawie
całkowicie znikła, wyparowała.
Przykleił mi się garnek do deski.
Dobrze, to się gotuje.
A ja przygotowuję przyprawy, by móc je za chwilę podsmażyć i dodać do całości.
I teraz czosnek przesypuję na patelnię.
To jest taki rodzaj miejscowego hinduskiego woka.
Znajdzie się tutaj jeszcze kilka rzeczy.
Deska jest wolna, więc teraz odstawiam sobie garnek z namią.
Przykrywam i dodaję tutaj jeszcze kilka innych składników.
Mógłbym użyć gi, czyli miejscowego klarowanego masła, ale mam tutaj coś, co jest
bardzo specjalne.
Pan ma rację. Powiedział, że to jest olej musztardowy. Tak jest. Z nasion
gorczycy jest zrobiony.
Do tego dwie papryczki chili czerwone, suszone.
Do tego dodaję kolejne składniki.
Mianowicie chmin rzymski oraz kumin i ziarna gorczycy jako takiej.
I teraz to wszystko musi się znaleźć na ogniu.
Zapomniałem jeszcze o tym składniku, jakże ważnym.
Drodzy Państwo liście curry w postaci suszonej również do dostania u nas.
One dodadzą tutaj smaku całości, więc liście curry do środka.
Krótkie mieszanie i za chwilę będzie gotowe.
Zaczyna już przepięknie pachnąć. Smell nice.
Fantastic smell. Bo to się naprawdę praży i wtedy pachnie.
Proszę spojrzeć drodzy Państwo. To jest w ogóle technika bardzo
charakterystyczna dla miejscowej kuchni, że te przyprawy muszą być podprażone.
One wtedy nadierają smaku. Co teraz muszę zrobić?
A no bardzo prosta rzecz. Teraz to wszystko dodaję do środka.
I targa.
Tak, dokładnie.
Teraz to wszystko. Tutaj się musi znaleźć. Przykryjemy garnek.
Nie będziemy tego mieszać na razie. Chodzi o to, by te smaki się połączyły.
Ja muszę dokładnie oczyścić patelnię, bo na tej patelni jeszcze będę musiał
podrumienić cebulę, która mi pozostała.
Proszę spojrzeć. Tak to wygląda. Przykrywamy i czekamy 5 minut.
Kończymy dzieło. Dekoracja to zrumieniona cebula. W tym wypadku jeszcze o smaku
musztardowym, bo mamy taki olej.
Więc w ten sposób całe pokrojone plastry wędrują na patelnię. Za chwilę zaczną
się smażyć. Gdy zbrązowieją, danie będzie mogło być podane.
Cebula zezłocona. Możemy rzecz podawać. Co teraz? Teraz mianowicie dodaję do
tego posiekaną natkę kolendry.
To bardzo ważne. Ten cudowny, cytrynowy, orzeźwiający kolendrowy aromat świetnie
się tu sprawdzi. Całość trzeba wymieszać i po prostu nakładać.
Zatem sporą porcję biorę. Widzą Państwo. To ma konsystencję pire. Konsystencję
takiego gęstego kremu.
I po cóż ta cebula? Ano teraz dekorujemy każdą porcję na wydaniu właśnie
plasterkami zrumienionej cebuli.
Na prawdę indiańska potrawa.
W Indiach drodzy Państwo jest tak, że w zasadzie moglibyśmy w ogóle nie wyłączać
kamery, bo bez przerwy przydarza się coś niezwykle fascynującego.
No to jest niebywała gratka dla wszystkich miłośników motoryzacji. Motocykl
Royal Enfield. Konstrukcja brytyjska w dalszym ciągu.
W Indiach wytwarzana jednocylindrowy diesel. Proszę sobie wyobrażyć. Diesel to
rzecz wśród jednośladów niezwykła. Gmolę.
Jakże fantazyjna osłona silnika i jego dźwięk. Zaraz poproszę Pana byśmy mogli
go posłuchać.
Sir, please start the engine. Diesel. Jeden cylinder. Muzyk.
Wszedłem w małą wąską uliczkę i odkryłem prawdziwe zagłębie rzemieślników
specjalizujących się w wyrobie miejscowych posągów.
Pytanie zasadne. Czy to jeszcze rzemiosło, czy też może już sztuka? Mym zdaniem
sztuka. Proszę spojrzeć jak niezwykle precyzyjnie dłutem Pan wykuwa kształty w
tym wypadku w marmurze.
Zajrzyjmy dalej. Chcę tylko by Państwo na razie zobaczyli rozległość tych
warsztatów.
Proszę spojrzeć ile pięknych rzeczy tutaj się umieści. A to rzecz jasna nie
koniec. Pójdźmy tym wąziutkim przejściem.
Za chwilę zobaczą Państwo mężczyzn, którzy szlifują posągi. Mocząc swoje
narzędzia szlifierskie w wodzie nadają im niezwykłą gładź.
Tutaj wszystko wykonywane jest ręcznie. Żadnych maszyn do cięcia i obrabiania
kamienia. Wyłącznie najprostsze narzędzia i praca ludzkich rąk.
Kolejny etap produkcji. Tutaj szlifowanie na sucho ma miejsce. O nie, Panowie
jednak odrobinę wody używają.
W tym miejscu posągi mogą być albo kamienne gładkie, albo też takie jakie mamy
tu z kolei. Czyli bardzo bogato zdobione, kolorowane.
Oto wiszno. A tutaj mamy boginię Lakshmi.
Indie drodzy Państwo to nie tylko maleńkie kramy z jedzeniem. To nie tylko
jadłodajnie prowadzone przez kilka osób. Hindusi latają w kosmos.
Mają broń atomową, więc mają również sieci samoobsługowych restauracji, które
stają się coraz popularniejsze. Właśnie jedna z nich, przede mną, nazywa się
Bikanerwala.
Mamy tutaj naprawdę wiele rzeczy do obejrzenia. Zacznijmy od tego, co jest przy
samym wejściu. Musicie najpierw Państwo rzucić okiem na ten produkt.
To jest panier, czyli miejscowy hinduski ser robiony z krowiego, bardzo
przyjemnie tłustego mleka. I wszystkie te słodycze, które są w tej ladzie,
właśnie na bazie mleka i na bazie tego sera zostały wytworzone.
Niezwykły asorcymen. Ogromna ilość rzeczy. Wszystko mleko, naturalne składniki
jedynie. Te kolory są również ze sproszkowanych przypraw.
No proszę spojrzeć jaką popularnością cieszy się to miejsce. To są wszystko
siatki z rzeczami na wynos. Spróbujmy się tędy przedrzeć.
Jeszcze jedna siatka, jeszcze jedna siatka. No ktoś będzie nieźle jadł. Tłok
ogromny, ale zupełnie się temu nie dziwię. Tutaj mamy słodycze, które są oparte
o gi, czyli klarowane miejscowe masło.
Te wszystkie rzeczy wyglądające jak pączuszki właśnie w gi są smażone. Tutaj
mamy również mnóstwo suszonych owoców oraz wszelkiego rodzaju orzechów.
To są na przykład ciasteczka migdałowe. Migdały na zewnątrz i masa migdałowa w
środku. Tuż obok mamy herbatniki słone. Słone ciasteczka. Barwione, również
fantazyjnie. Przypuszczam, że te są z dodatkiem chili, czyli są ostre, mają
typowy miejscowy smak.
Jeśli spytacie się mnie Państwo, gdzie też te rzeczy powstają, to zaraz Wam
pokażę. One są w większości robione na miejscu. No na przykład właśnie tutaj
widzimy proces smażenia ich w głębokim tłuszczu. Przypuszczam, że to jest
właśnie sklarowane kinduskie masło.
Jeśli chcecie Państwo coś słonego na ciepło, bardzo proszę. Oto właśnie sektor
restauracyjny. Można tutaj zjeść śniadania, można tutaj zjeść lekkie obiady.
Mnóstwo rzeczy, po które jak widać również przychodzą dość spore ilości ludzi.
Coś w rodzaju sklepu i przygotowane pakiety prezentowe. Zbliża się święto
światła hinduskie i w trakcie tego święta obdarowują się ludzie właśnie takimi
rzeczami. To są placki z mąki pszennej smażone. To jest coś w rodzaju
makaroników, semolina. Znamy to również z kuchni arabskiej. Bardzo, bardzo
słodkie. Chciałbym, byśmy się jeszcze cofnęli trochę, no bo rzecz, która w tej
chwili jest bardzo, bardzo słodka,
wygląda prawie identycznie, przynajmniej jeśli chodzi o kształt pudełka, jak
włoskie panetone. Thank you. A w środku mamy również grzeczone placki w formie
bardziej elegancko opakowane. Thank you very much.
No tutaj ktoś musi naprawdę kogoś niezwykle kochać, żeby aż tak wielką górę
placków posrebrzanych jeszcze w dodatku mógł kupić. To nie jest folia spożywcza
drodzy państwo. To są płatki srebra, którymi w Indiach bardzo często słodkości
są pokrywane i je się zjada.
No tutaj mamy pistacje, rodzynki, orzechy włoskie, orzechy nerkowe, suszone
kandyzowane owoce. Tutaj zajrzyjmy. Tutaj mamy właśnie ciasteczka pistacjowe
pokryte precyzyjnie cieniutkim sreberkiem.
No i jeszcze rzut oka z bliska na te rzeczy, które dotychczas w witrynie państwo
widzieli. Mam tutaj przygotowane kilka z nich. Zacznijmy od tego najprostszego,
ale zobaczą państwo jaką wspaniałą konsystencję ma ten ser.
Proszę spojrzeć jak idzie do góry. Jest on oczywiście nasączony wodą różaną.
Tutaj coś takiego samego, a tylko z kardamonem. Stąd ten wspaniały żółty kolor.
To są mleczne rzeczy. To są również mleczne rzeczy.
Proszę zobaczyć świeże ziarenka granatów. A to jest słone. I to jest wszystko
zrobione z mąki z ciecierzycy. Również bardzo sprężyste i bardzo piękne. Drodzy
Państwo, tak wyglądają nowoczesne, kulinarne indie.
W Indiach mamy dwa zasadnicze oficjalne języki. Hindu oraz angielski. W różnych
stanach jest jeszcze 20 innych języków uznanych za oficjalne. A tak w ogóle jest
ich tutaj kilkaset. Tak naprawdę mieszkańców Indii powinniśmy nazywać Indianami.
Tak nie jest wskutek fatalnej pomyłki Kolumba, który gdy przypłynął do Ameryki
Środkowej mieszkańców jej właśnie Indianami nazwał.
Zatem zwiemy ludzi mieszkających tutaj Hindusami. Co jest lekko nieprecyzyjne,
bowiem Hindusi to wyłącznie wyznawcy Hinduizmu. Muslimin z Indii obraziłby się
gdyby go nazwać Hindusem.
Za to teraz mamy trend, by nazywać ich po prostu Indusami, co w szagrze brzmi
dziwnie. Bardzo proszę. Różnojęzyczna prasa. Po angielsku The Hindu, The Indian
Express i w języku Hindi magazyn dla smakoszy. Uśmiechnięty pan właśnie zjada
hinduski makaron.
Motoriksza, najlepszy środek transportu publicznego w Deli. Napędzana gazem
ziemnym, by zniwelować tutejszy smok. Koniecznie musicie się w czymś takim
przejechać będąc tutaj.