Jestem drodzy Państwo w Macedonii. Oto pasmo górskie Galiczica, będące zarazem
parkiem narodowym.
W tym miejscu wznosi się ono mniej więcej na wysokość 1500 metrów nad poziom
morza.
Ale ja będę szedł niżej i niżej, aż osiągnę mniej więcej metrów 600,
gdyż tam właśnie śni magiczny, niezwykły i święty dla macedonczyków akwert.
Jezioro Ochryckie mianowicie.
Jezioro Ochryckie jest znacznie starsze niż jezioro polodowcowe,
gdyż ma bardzo duże wody, w których jest bardzo duże wody.
Jezioro Ochryckie jest znacznie starsze niż jezioro polodowcowe, gdyż ma ono
pochodzenie tektoniczne.
Jego głębokość sięga w niektórych miejscach nawet 300 metrów, a przejrzystość
wody ma metrów 20.
Macedonczycy są z niego niezwykle dumni, gdyż to ich największy akwer.
Oczywiście historyczne Macedonia na dostęp do morza Egejskiego,
a także dzisiejsza republika Macedonii.
Woda naprawdę niezwykle ciepła, choć jest połowa września, a ona powyżej 20
stopni.
Dla miejscowych to lepki mróz, dlatego że w lipcu i sierpniu gmiewa ona nawet
pod stopni 30.
Dla ludzi z północy po prostu raj, a jeszcze dookoła te góry niektóre sięgają
powyżej 2 tysięcy metrów.
Jedna z najprzyjemniejszych kąpieli bym życił.
W jeziorze żyje endemiczny pstrąg, tak zwana ochricka pastrmka.
Waga niektórych osobników może dochodzić do 10 kilogramów.
By chronić na rybek i go uzupełniać, już w roku 1934 po stronie macedonskiej
otwarto Instytut Hydrobiologiczny.
Po stronie macedonskiej, bowiem tamten brzeg, jego fragment należy do Albanii.
I to dla losów pstrąga jest dość ważna okoliczność, bowiem albaniczycy,
zwłaszcza w czasach enwera hodży, w czasach strasznej biedy, odławiali rybę
rabunkowo, również przy pomocy dynamitu.
Także od trzech lat pstrąg jest pod ścisłą ochroną. Gdy stan na rybku się
powiększy, ta ochrona zostanie zdjęta.
W jeziorze żyją też weńgorze oraz krab. Nie jest to krab, a karp. Po polsku
karp, po czesku kapr, a po macedonsku właśnie krab.
Metateza. Po chorwacku i serbsku szaran.
Zakaz połowu jest bardzo ściśle przestrzegany, a jezioro patrolują policyjne
motorówki. Właśnie widzimy oględziny pojmanej łódki, z której dokonywano
nielegalnych połowów.
Nicpon Rybak zapłaci z pewnością słoną karę.
Bez wątpienia najsłynniejszym kurortem w całej Macedonii jest miasto leżące nad
jeziorem. Zresztą tak samo się nazywające po polsku.
Zarówno jezioro, jak i miasto to ochryda, ale ta nazwa nie szczególnie brzmi,
więc pozwólcie Państwo, że będę używał macedońskiej.
Po prostu ochryd. Ochryd odwiedzany tłumnie nie tylko przez macedończyków, ale
przez gości z całych Bałkanów i z całego świata.
Myślę, że zupełnie Państwa nie dziwi fakt, iż po przybyciu do ochrydu od razu
spieszę na tutejszy targ. Pazar. Stąd mamy polskie słowo.
Polskie słowo. Bazar właśnie. To jest słowo pochodzenia tureckiego. Drodzy
Państwo, macedońska ziemia, macedońskie słońce to wszystko sprawia, że udają się
tutaj wprost genialnie warzywa.
A najważniejszym z nich jest papryka. Cudowna, mięsista, wspaniale czerwona. Ta
akurat niezwykle słodka. Nadaje się idealnie do pieczenia.
Są takie specjalne piecyki, w które wkłada się paprykę, następnie ściąga z niej
skórę i tak przechowuje w zimie. To obowiązkowy punkt programu jesienny.
Ze wszystkich kominów unoszą się dymy od paprykowych piecyków. Ta jest znacznie
ostrzejsza. Również można ją usmażyć na oleju i tak jako przekąskę podawać.
A to już zupełne piekło. Ten gatunek papryki spotykamy i w Polsce. Słodka,
pyszna, choć nie tak mięsista jak te egzemplarze czerwone.
Tę paprykę uprawia się również na Węgrzech. Tam to nazywa się olma paprika,
czyli papryka jabłkowa. Doskonale smakuje w zalewie octowej, nadziewana na
przykład kiszoną kapustą.
Proszę przyjrzeć się tym czuszkom. Ich skóra to nie jest wada. One zawsze tak
wyglądają. Mają takie charakterystyczne skórzane pęknięcia na tej czerwieni
paprykowej.
Czosnek wspaniały, bo im brzydszy tym lepszy. Nie żadna chińska tandeta, lecz
prawdziwy z ziemi macedońskiej wzięty czosnek. Cebule. Niby nic niezwykłego, ale
te cebule są słodziutkie jak jabłka.
Kabaczki. Bardzo często kroi się je w plastry i w takim lekkim cieście na oleju
smaży. No i pomidory. Jeśli nie jedli Państwo nigdy macedońskich pomidorów, to
tak naprawdę nie wiedzą Państwo jak pomidor powinien smakować.
One wcale nie wyglądają tak pięknie, bo też nie są ze szklarni. One rosły na
krzakach, dojrzewały w tym słońcu i są niezwykle intensywne w smaku. Mnóstwo
rzeczy tutaj mamy dookoła, ale jeden zapach mnie przyciąga.
Zapach melonów mianowicie. Melony tutaj nazywane są dynie. To jest słowo
tureckie. Dynia. My dynią nazywamy co innego, ale zarówno słowo bazar, jak i
słowo dynia właśnie z języka tureckiego pochodzi.
Jak sprawdzić czy melon jest dojrzały? Ano należy go właśnie w tym miejscu
powąchać. Im zapach jest bardziej intensywny, tym melon dojrzalszy. Te pachną
wspaniale. No i arbuzy. To wszystko właśnie stąd.
Serów produkuje się tu niewiele gatunków, ale za to są one doskonałej jakości. W
tym sklepiku będziemy mieli przegląd najważniejszych odmiarów do bardeny.
Proszę Państwa zaczynamy od tego pojemnika. Ser krowi w solance. W rodzaju
naszego buncu, ale znacznie bardziej wyrazisty w smaku, a już zwłaszcza ten ma
smak pikantniejszy, gdyż jest to ser owczy.
Tutaj mamy w solance kaszkawał, który również sprzedawany jest w postaci
zwykłego żółtego sera. O, bardzo proszę. To jest właśnie coś w rodzaju
kaszkawałów. One mogą być zarówno krowie, ale znacznie lepsze są owcze.
No i naprawdę kawał takiego sera i nic więcej człowiekowi do szczęścia nie
potrzeba, poza jeszcze oczywiście miejscowym pomidorem.
Miejscowa kuchnia nie jest specjalnie mięsna, no bo kto by chciał jeść bez
przerwy mięso mając tak wspaniałe jarzyny? Dlatego już gdy macedonczycy decydują
się na potrawy mięsne, muszą one być starannie przygotowane.
Najczęściej mięso pieczone jest na różcie. To się skara po macedoncku i po
bułgarsku nazywa. Mamy tutaj kilka gotowych propozycji wprost do położenia na
różcie. Przyjrzyjmy się im.
To jest ajduczka, czyli rodzaj pleskawicy mielonego kotleta z kawałkami
kaszkawału. Zawinięte jest to w kreskę, czyli rodzaj jelit. Obok pleskawica w
czystej formie, a tam dalej kebapi.
Tutaj kebapi również z kawałeczkami kaszkawału, obok kebapi czyściutkie. I to
się jada oczywiście z dodatkiem pinjuru, czy też lutenicy, czyli gęstych soków
sosów, które mają w sobie pomidory i bakłażany i papryk.
W czasach jugosłowiańskich Macedonia była najbiedniejszą typowo rolniczą
republiką. Dziś to niegdyśniejsze zacofanie o paradoksie jest atutem, bowiem te
wszystkie rzeczy, które widzicie Państwo na straganach, są produkowane
tradycyjnymi metodami.
Jeśli szukacie ekologicznej żywności, ta jest ekologiczna w stu procentach.
Wdrapuje się właśnie na basztę twierdzy zbudowanej w X wieku przez cara Samoiła.
Jej fundamenty są znacznie starsze, bowiem właśnie tutaj, koło Ochridu
przebiegała rzymska droga Via Ignacia, łącząca Konstantynopol z portem Durres,
dziś leżącym w Albanii.
Macedonia po wielkiej schizmie w roku 1054 pozostawała jakby w rozkroku pomiędzy
Kościołem Zachodnim oraz Wschodnim, ale ostatecznie zwyciężyło tutaj
prawosławie.
Zresztą trudno by było inaczej, bo właśnie najprawdopodobniej w Macedonii
powstała Cyrylica.
W czasach bizantyjskich Ochryd słynął z tego, że każdego dnia w roku można się
było modlić w innym Kościele, gdyż stało ich tutaj 365.
Dziś oczywiście ta liczba jest znacznie mniejsza, ale te cerkwie, które
pozostały zachwycają niezwykle.
Siedzę u wrót jednej z najważniejszych. Jest to mianowicie cerkiew pod wezwaniem
świętego Pantelejbona, Pantaleona po polsku.
W środku spoczywa niezwykle ważny dla macedoniczek święty, święty Klemens, jeden
z uczniów Cyryla i Metodego.
Święty Klemens stworzył pierwszą w historii Słowian Akademię, coś w rodzaju
Uniwersytetu. Jej ruiny możemy w tym miejscu oglądać tuż obok cerkwi.
Prace archeologiczne w dalszym ciągu trwają. Inną zasługą tego świętego i
uczonego męża był alfabet.
Alfabet zwany Cyrylicą, który zastąpił stworzoną przez Cyryla i Metodego
Głagolicę. To właśnie Głagolicą zapisywano wszystkie teksty w języku
starocerkiewno-słowiańskim, wspólnym dla wszystkich południowych Słowian.
Na przykład Chorwaci na początku używali właśnie Głagolicy, dopiero potem
przeszli na alfabet łaciński. Natomiast macedończycy w dalszym ciągu wierni są
naukom świętego Klemensa.
Używają Cyrylicy. Niejako w kontakcie wzrokowym ze świętym Klemensem pozostawał
święty Nachum, jak się mówi po polsku, czy też Naum, by powiedzieć to imię po
macedońsku.
On osiedlił się właśnie tutaj, kilkanaście kilometrów od Ochrydu. I to właśnie
za jego czasów na środku tego placu wzniesiono cerkiew. Dziś oryginalne są
jedynie fundamenty, ale w środku świątyni spoczywa ów święty, a zmarł on w roku
910.
Święty Nachum był uczniem Cyryla i Metodego i towarzyszem świętego Klemensa,
uzdrowicielem w dodatku i w jego cudotwórczą moc ludzie wierzą nadal. W dodatku
nie tylko chrześcijanie, dlatego też jego grup odwiedzają również muzułmanie.
Widok wprost bajeczny i jakże dla Ochrydu emblematyczny. Błękitne, lazurowe
tonie jeziora i kolejna wspaniała cerkiew.
Cerkiew pod wezwaniem Joanna Kaneo, czyli świętego Jana Ewangelisty. Widać
wyraźnie bizantyjską formę, która również przypomina nieco świątynie, które
znamy z Armenii.
Co ciekawe, Turcy osmańscy po wkroczeniu na tę ziemię, a przecież władali
Macedonią przez blisko 500 lat, nie zrobili tym cudenkom sakralnym krzywdy, choć
przecież chrześcijanami nie byli i w dalszym ciągu nie są.
Pokaźną mniejszość narodową w Macedonii stanowią Albańczycy. Ich liczba
zwiększyła się jeszcze, gdy Macedonia przyjęła albańskich uchodźców
spacyfikowanego przez Serbów Kosova.
Na początku XXI wieku na zachodzie kraju doszło do kilku incydentów zbrojnych,
gdy albańskie bojówki usiłowały oderwać od Macedonii ten fragment kraju.
W roku 2001 właśnie w Ochrydzie podpisano porozumienie pokojowe. Właśnie w
Ochrydzie, choć tutaj, Albańczycy stanowią znikomą mniejszość i żadne walki w
tym miejscu się nie toczyły.
Zatem dlaczego tutaj? Ano w lecie wszystkie ważne osobistości są właśnie przy
jeziorze. Również pan prezydent republiki ma tutaj swoją rezydencję.
Zatem zapraszam teraz Państwa do jednego z hoteli licznie stojących przy
promenadzie, do restauracji Tino, gdzie mają nam pokazać kilka miejscowych dań.
Godnych mam nadzieję i prezydenckiego podniebienia.
Tutejsze restauracje cieszą się doskonałą opinią w całym kraju. Moje jednodniowe
doświadczenie jak na razie ją potwierdza. Zaraz zobaczymy co przygotowano nam
tutaj.
Ale już z tej odległości widzę, że z pewnością zarówno mnie jak i Państwa ten
widok nie rozczaruje.
Zacznijmy od tej kapitalnej ryby. Wielki karp pieczony w całości, ale to, że
jest on wielki nie znaczy wcale, że smakuje młem.
W ochrydzie nie ma młu. Dno jest kamieniste, woda przejrzysta, więc ma on
niezwykle szlachetny smak.
Tutaj mamy rybę czorbę, czyli rybną zupę gęstą zaciągniętą jajkami.
Obok w kamionkowym naczyniu mamy gołąbki w liściach winogron. One w tym naczyniu
były zapiekane. Prawdopodobnie wersja jarska, tylko ryż może mięta.
Potem się przekonamy co też w środku jest. Tutaj pogacze od świętny chleb, który
łamie się w takie kawałki wedle kształtów ciasta.
No i coś wspólnego dla większości państw bałkańskich. Mianowicie ajwar, czyli
pieczona papryka z niewielkim dodatkiem bakłażanów.
Tutaj również papryka, ale to jest suszona czuszka marynowana razem z wielkimi
zielonymi oliwkami oraz niezwykle drobno posiekanym porem.
Tak to wszystko razem dochodzi do Jrzewa marynując się.
Ciasto kolejne mianowicie rodzaj listkowca. Tak się nazywa ciasto warstwami się
układające.
Ciasto podobne do ciasta na strudel. Nadzienie sporów. Pory były wcześniej na
maśle podduszone. Tawcze, grawcze.
Rzecz arcymacedońska fasolka, która najpierw była gotowana do miękkości, potem
jest zapiekana razem z pomidorami, razem z papryką w proszku i na wierzchu mamy
czuszki.
Tutaj klasyczne ciasto na strudel zwijane. Coś w rodzaju strudlowej rolady
przypominającej burek, jakby powiedzieli Turcy, czy też burek.
Jak mówi się na Bałkanach w tym wypadku nadzienie twarogowe. Albo delikatny
twaróg, albo też ser ostrzejszy, który i na stole spoczywa.
To się tu nazywa sirenie i może być z mleka owczego, może być też z mleka
krowiego. No i jeszcze coś co w centralnym miejscu jakże słusznie spoczywa.
Jest to mianowicie ciasto składające się jedynie z mąki pszennej, wody oraz
masła, a pieczone jest pod saczem, czyli pod taką kopułą na żywym ogniu.
Widać zresztą bardzo ładnie jak ogień na jego wierzchu swoje piętno uformował.
No i od czego zacznę? Zacznę oczywiście od zupy, gdyż nie jestem Chińczykiem.
Chińczycy bardzo często zupę jedzą na końcu. Jeszcze gorąca ribia chorba, by i
Państwo mogli zobaczyć jak jest gęsta. Niespiesznie wlewam ją na talerz,
odrobinkę, bo mam mnóstwo innych rzeczy do spróbowania.
Niewiele marchwi jest tu wtarte. To bardzo dobrze, że niewiele, gdyż nie jest to
zupa z przedszkola. Kapitalna, gęsta, intensywna z wielu rodzajów ryb. Nie wiem
dokładnie z jakich, z pewnością słodkowodnych.
Czy to jest godne prezydenckiego podniebienia? Ba! To jest uczta królewska. To
jest jedzenie dla carów stworzone.
Na koniec pokażę Państwu moją własną kompozycję kulinarną, ale opartą wyłącznie
o lokalne składniki. No nie będzie to pstrąg ochrycki. Ten jest na razie pod
ochrolą, ale być może ci chłopcy wyłowią za chwilę jakąś inną rybę.
Nie będzie to taka ryba, jaką mam już na talerzu pod postacią filetów. To jest
bowiem pstrąg tęczowy o czerwonym mięsie podobnym w kolorze do łososia, a ten
akurat w tym właśnie jeziorze nie pływa, ale pochodzi z najbliższej okolicy.
Bazą sosu będzie wino miejscowe Chardonnay. Zresztą wszystko Państwo zobaczą po
kolei. Od czego zaczynam? Zaczynam mianowicie od rozgrzania na patelni masła.
Teraz mogę przygotować pomidora, bo nieźle tu wieje i to masło będzie się chwilę
rozgrzewać.
Pomidor powinien zostać wyfiletowany. Jeśli jest taki ogromny macedoński to
niecały. Podzielę go na mniejsze kawałki i teraz ostrym nożem po prostu najpierw
zdejmę z niego skórkę, a potem wyjmę ze środka pestki pozostawiając sam miąższ i
ten miąższ pokroję w kosteczkę.
Kolejnym elementem jest papryka. Mam tutaj kilka jej rodzajów. Wybieram ten
właśnie słodki, wspaniały, macedoński gatunek papryki znany już Państwu
doskonale. Co muszę zrobić?
No bardzo prosta rzecz. Usunąć gniazda nasienne i pokroić paprykę w kosteczkę
wielkością identyczną jak te pomidory. Masło jest średnio rozgrzane i bardzo
dobrze, gdyż ryba bardzo szybko się smaży i wcale nie wymaga wielkiej
temperatury.
No wieje tu rzeczywiście okropnie, ale mam nadzieję, że wszystko się uda. Więc
teraz kładę te piękne filety na maśle i będę dopiero w tej chwili traktował je
solą oraz pieprzem. Za chwilę tutaj sobie będę musiał jakoś ten wiatr osłonić,
kuchenkę ten wiatr zniwelować, ale to za momencik.
W tej chwili ryba z jednej strony jest doprawiona solą i pieprzem i powinna,
gdyby tak bardzo nie wiało, spoczywać na tym maśle z jednej strony tylko mniej
więcej przez dwie minut. Nawet kobiety zajmują się tutaj rybołustwem.
Strasznie dużo chleba mają pokruszonego, ale ryb jakoś nie widzę. Nie musi ich
tam być. Ważne, że są tutaj. Mam taką sprytną zasłonkę, dzięki której pstrąg już
z jednej strony jest bardzo ładnie usmażony. Naprawdę szybciutko. Dwie minuty i
przewrócony na drugą stronę. Teraz znajdzie się na patelni nieco wina. Jak
wspomniałem jest to chardonnay.
Proszę spojrzeć jak ładnie wygląda. Naprawdę przyjemnie jak pachnie.
Doskonale komponuje się z rybą. Zatem wlewam tutaj dosłownie jedną trzecią
kieliszkę wina i teraz to wino powinno trochę odparować. Dodaję do tego od razu
nieco tych pokrojonych pomidorów. Mówię nieco, bo przeszło pół pomidora, zostało
na desce. To naprawdę gigant oraz paprykę pokrojoną w kosteczkę. To niech się
dusi w tym winnym sosie.
Jarzyny zmiękły. Przecież to bardzo drobna kosteczka, więc teraz muszę zdjąć
rybę z patelni. Proszę zobaczyć sos się przyjemnie gotuje. Trzeba uważać, by te
filety, one są bez skóry, nie rozpadły się w trakcie zdejmowania. Dlatego należy
czynić to bardzo ostrożnie. Przy okazji muszę się starać, by pomidor oraz
papryka zostały na patelni, bo to jeszcze nie koniec tworzenia sosu.
Jeden filet już jest na zewnątrz, teraz drugi. Oczywiście możecie sobie Państwo
coś takiego zrobić w domu. Niestety do nas nie dociera macedońska świeża
papryka, co jest wielką szkodą, ale musicie Państwo kombinować. Z tej czerwonej
hiszpańskiej w typie to się też uda, choć nie będzie miało tego
charakterystycznego macedońskiego aromatu.
Jeszcze jeden filet. Jak tutaj dwie, trzy kosteczki na desce się znajdą, nic się
nie stanie. Dlaczego chodzi mi o to, by jarzyny zostały na patelni? Dlatego, że
teraz dodam tutaj słodką śmietankę, która winna się zagotować razem z tą resztką
wina i sokiem, który pochodzi od jarzyn. Niewiele tej śmietanki. Chodzi o to, by
całość związała.
Doprawiam to jeszcze z solą oraz świeżo zmielonym czarnym pieprzem i to
wszystko, gdy się zagotuje, będzie gotowe do podania.
Sos gotów, a ryba jeszcze gorąca, bo to jest nasza wina.