Prowadząc o uwagi, Pan Małgorzowiczy Róweck, panu seriowi Pan Małgorzowiczy
Róweck, proszę o jedną podejście do podróży.
Stoję sobie godnie wśród łagodnych, zielonych wzgórz i trawiastych gazonów
Wielkiej Brytanii. Gdzieś tam na horyzoncie ledwo majaczy rozlewisko rzeki
Severn.
Po tej jej stronie od niepamiętnych czasów żyło celtyckie plemie, które określa
się mianem Camry. To plemie w VI wieku utworzyło niezależne królestwo, które
trwało do wieku XIII, do najazdu Normanów na Wielką Brytanię.
I choć od tego czasu nigdy już to plemie nie utworzyło niezależnego bytu
państwowego, to jego wspaniała kultura trwa. Camry to Walia, drodzy Państwo.
Zapraszam na podróż po niej.
Jestem w małym i nieco sennym walijskim miasteczku o nazwie Blaynavon. Tutaj
pozornie nie dzieje się nic, ale to tylko pozory, gdyż to miejsce kryje w sobie
kilka sekretów, które będę teraz jak magik z kapelusza króliki po kolei
wyciągał.
Pierwsza rzecz tuż przede mną. Z pozoru to tylko maleńki sklepik jak jeden z
wielu, ale proszę mi wierzyć, że ten sklepik ma nam coś niezwykłego do
zaoferowania.
Sklep mały, ale za to na półkach wyłącznie walijskie produkty. Owok drzemów
głównie rzeczy do picia. Przyjrzyjmy się im, bo są naprawdę ważne. No bo to jest
na przykład jedyna whisky jaką się w Walii produkuje.
Zatem Walijczycy są z niej bardzo dumni. Tutaj mamy wybór miejscowych piw i coś
co zawsze staram się Państwu pokazać, gdziekolwiek jest ten rzecz produkowana w
wielu miejscach na świecie u nas nie.
Mianowicie cider. Ten jabłkowy, ale obok cider zrobiony z gruszek. Zarówno jeden
i drugi dojrzewa w beczkach, co jest opisane na etykiecie.
Mamy tutaj również wina. Tak jest wina zrobione z winogron, bowiem tutaj w Walii
uprawia się winoroźl. To regionalne, białe, półwytrawne. Tutaj mamy piękne rose,
no i nawet czerwone, co pewien dziw ze względu na klimat i najszlachetniejsza
rzecz.
Mianowicie wino musujące robione metodą szampańską. Brut, czyli ekstremalnie
wytrawne. Wszystko lokalne, ale najważniejsze rzeczy dzieją się na zapleczu,
bowiem działa tutaj jedna z najsłynniejszych,
ale najsłynniejszych, małe miejscowych serowarni. Przykłady tutejszych serów
mamy już w tej gablocie. A oto i twórcy tych wspaniałości państwo
Woodhouse'owie.
To jest rodzaj miejscowego cheddar'a aromatyzowanego piklami, cebulą.
To jest z krowiego mleka ser, krojony tutaj w tej chwili na te porcje.
Jest krojony na te porcje, ponieważ będzie teraz wsadzany do wosku, co zapobiega
starzeniu się sera. Jeszcze nigdy w życiu czegoś takiego nie widziałem.
Ja też będę mógł spróbować. Trzeba najpierw dłoń mi taką porcję sera ścisnąć i
zanurzyć ją w gorącym wosku, w tym wypadku żółtym.
Świeżutki, wspaniały cheddar, rzeczywiście pikle w środku.
Do połowy na razie.
Jeszcze raz.
I teraz to...
Będę się uczył, żeby to sprawniej wykonywać.
W każdym razie teraz już państwo wiedzą skąd się biorą woskowe koszulki na
serze.
Były już w wielu dojrzewalniach sera w życiu, ale w takiej jeszcze nigdy.
Ci panowie na taczkach wożą skrzynki pełne lokalnego cheddara. W tych skrzynkach
zamknięty jest ser, który zwiesią Puls Maur.
Puls Maur po walińsku to Big Pit po angielsku, czyli wielka dziura po polsku.
Właśnie w tej wielkiej dziurze, w specjalnym pomieszczeniu, w wielkiej dziurze,
czyli w kopalni będzie rzeczony ser dojrzewalny.
Tak jest, w kopalni. Jesteśmy w Wali, a kopalnie to jeden z symboli tego kraju.
Węgiel w tym miejscu poczęto wydobywać już w wieku XIV, a kopalnia w dzisiejszej
formie zmechanizowana powstała z końcem wieku XVIII.
To czasy angielskiej rewolucji przemysłowej, która nie mogłaby się powieść bez
walińskiego węgla. Niezwykle kalorycznego, tłuściutkiego, który wspaniale
napędzał maszyny parowe.
Oczywiście górnicza historia to już właśnie przeszłość li tylko. Dziś takie
kopalnie albo są zamknięte w ogóle, albo otwarte wyłącznie dla zwiedzających,
jak ta, która jest muzeum wpisanym na listę światowego dziedzictwa UNESCO.
Ale górniczy ethos jest w Wali nadal bardzo silny. Wielu słynnych walijczyków ma
przodków związanych z górnictwem, jak choćby Tom Jones, słynny piosenkarz,
którego ojciec właśnie walijski węgiel wydobywał.
A oto i Big Pit z zewnątrz. Aż trudno uwierzyć, że ta archaiczna kopalniana
forma była czynna jeszcze do roku 1980.
Dopiero wówczas kopalnie zamknięto węgiel był na wyczerpaniu, a i Margaret
Thatcher zamykała wówczas nierętowne zakłady. Spójrzcie też Państwo na te łyse
wzgórza wokół. To niemi świadkowie rewolucji przemysłowej. Drzewa wycięto, by
wytapiać rudę żelaza.
Za wejście do kopalni trzeba płacić, ale i spacer po ulicach Miasteczka może być
interesującym, a w dodatku darmowym doświadczeniem.
Bowiem to otwarte, powszechnie dostępne muzeum pod gołym niebem. Wzór tego, jak
kiedyś wyglądały robotnicze miasteczka w tej części świata.
Proszę spojrzeć na te niewielkie domki, w których kiedyś robotnicy mieszkali. Co
jest w dalszym ciągu największą budowlą w Blaineavon? Nie kościół. Jest nim dom
kultury wzniesiony z robotniczych składek.
Czy ktoś tęskni za tymi dawnymi, industrialnymi czasami, które już nie wrócą? No
może tylko działacze związkowi. Jedną jest pewne, szansą dla tych ziem jest
turystyka oraz wyrób lokalnych specjalów, takich jak miejscowe zęby.
Nie tylko węgiel był tu królem, ale i żelazo, bo obok wzłóż węgla niezwykle
licznie występowały rudy żelaza. Zatem obok kopalni budowano tutaj i huty, a
kiedy były huty oraz kopalnie dociągano też żelazną kolej.
No i właśnie to są te trzy symbole niegdyśniejszej industrii walińskiej. Ten
nieprawdopodobnie wielki młot parowy działał jeszcze w początkach XX wieku.
Pragnę przypomnieć, że i my mamy podobne cuda techniki, no bo przecież
staropolskie zagłębie przemysłowe leżące w okolicach Kielc może się pochwalić
równie kapitalnymi parowymi maszynami z Anglii zresztą, jakże często
sprowadzanymi w Wrocławiu.
U nas niestety mało kto się tym interesuje cały czas. Martyrologia ważniejsza
jest niż zabytki techniki.
Już koniec górniczych historii na dzisiaj. Teraz zmierzam nad morze do
miejscowości Słonzi, ale jeszcze postanowiłem zatrzymać się właśnie tutaj. Po
pierwsze z powodu piękna krajobrazu, a po drugie również dlatego, że owo piękno
jest w pewnym sensie i wynikiem industrializacji.
Mianowicie te wspaniałe hale powstały, gdyż wycięto drzewa, które służyły na
opał w hutach. Dziś ta ziemia jest wspólna. Wypasałem tutaj stada zarówno koni
jak i owiec.
Owce ważniejsze z punktu widzenia kulinarów. Walizka Jagnięcina jest słynna nie
tylko na wyspach.
Obiecałem nic więcej nie mówić o górnictwie, ale o przemyśle jako takim jeszcze
trochę będzie.
Dotarłem bowiem do wrót miasta Słonzi leżącego nad morzem celtyckim u ujścia
rzeki Tauj. To było kiedyś najsłynniejsze brytyjskie zagłębie niedziałowe.
Słonzi zwano Koperopolis.
Gdybyśmy tu przyjechali sto lat temu to nawet przy takiej pogodzie widoczność
byłaby dużo gorsza z powodu dymów z kominów niedziowych hud. Ten przemysł to już
przeszłość. Dziś jest to raczej rekreacyjne miejsców.
Miasto jest bardzo stare gdyż założył je jeszcze sam Sven Widłobrody słynny król
wikingów. Ale zabytków tu niewiele.
Ze względu na przemysł miedziowy Niemcy zbombardowali centrum w czasie II wojny
światowej. Także ze słynniejszych starych budowli ocalał tylko ten
modernistyczny ratusz.
Dzielnica Słonzi zwana Mariną pełni dokładnie takie same funkcje jakie sugeruje
jej nazwa. Mianowicie cumują tutaj jachty a w miejscowych restauracyjnych
ogródkach siedzą ludzie i cieszą się życiem.
Ale przywiodła mnie tutaj nie tylko niewątpliwa uroda tego miejsca, lecz również
pewien pomnik, pomnik, który stoi na skwerku za Rogiem. Jest to mianowicie
pomnik chyba najsłynniejszego Słonzyńczyka jeśli mogę tak powiedzieć.
Pomnik niejakiego Dylana Thomasa. Zupełnie genialnego pisarza oraz poety
człowieka, który wyemigrował do Nowego Jorku i w roku 1953 zapił się tam na
śmierć.
Po prostu spadając z barowego stołka. Pod wielkim wpływem jego twórczości był
wówczas młody amerykański pieśniarz niejaki Robert Zimmerman i na cześć Dylana
Thomasa przybrał pseudonim Dylan. Tak narodził się słynny Bob Dylan.
Oto jego prekursor. Nie w pieśni, w poesji oczywiście. Dylan Thomas. Słonzy
market to największy kryty targ w całej Walii. Jego historia jest niezwykle
długa bowiem było to kiedyś miejsce, do którego przychodziły kobiety, które
wcześniej w pobliskim morzu zebrały mule o bardzo małym, ale smacznym mięsku.
Mule zwane cockles. Dziś oczywiście sprzedaje się tu różne inne rzeczy z całego
świata zresztą, ale zwłaszcza jeśli chodzi o ryby i owoce morza, asortyment jest
wyłącznie miejscowy. Od razu przy wejściu mamy jedno stoisko. Przyjrzyjmy się
mu.
Tu widzą Państwo kraby. To jest coś niezwykle typowego dla tutejszej kuchni.
Kraby gotowane zarówno całe w skorupkach jak i same krabowe odnóżach. Co dalej w
kwestii ryb?
Świeża sola, a w zasadzie sole, bo jest ich tutaj dość sporo. To nie jest ta
najdroższa odmiana z Dover. To jest sola zwana lemon-sol, tak zwana cytrynowa.
Nie najdroższa, ale wystarczająco smaczna.
Tutaj mamy łupacza, czyli hedoka, ryba z rodziny dorszowatych, bardzo często
wędzona. Tu w postaci najświeższej. No krewetki, bez głów, ale surowe. Świeży
tuńczyk. To jest piotrosz.
To jest piotrosz. Proszę spojrzeć na tę plamkę. To jest rzekomo odcisk palca
świętego Piotra. To mnie bardzo interesuje. Przegrzepki, czyli skalopsy. W
Polsce można takowe kupić zarówno świeże, rzadko to prawda, mrożone znacznie
częściej.
W zasadzie w dużych miastach bez problemu. No i to też można kupić. To jest
halibut, steki z halibuta, więc postaram się właśnie coś z tych dwóch rzeczy
skomponować.
Chodzę teraz zwinnie po nadmorskich skałach, niczym kobiety ze Słondzi niegdyś,
w poszukiwaniu kokls, czyli jadalnych mięczaków, o których już Państwu
wspominałem.
Tak naprawdę poszukiwanie ich przypomina nieco grzybobranie z tą różnicą, że nie
ma tu kleszczy ani drzew. Wystarczy mieć kozi i schylać się i mieć bystre oko.
Proszę spojrzeć ile ich tutaj jest. One są zawsze do skał przyrośnięte. Trzeba
po prostu podważyć je nożem. No właśnie tak. I mamy jedną sztukę, mamy drugą.
Gdybym chciał zrobić dla Państwa coś jadalnego z nich, musiałbym tego zebrać ze
setkę, a poza tym sam proces ich przyrządzania polega wyłącznie na gotowaniu w
wodzie.
Zatem nie będziemy sobie nimi zawracać głowy, tylko pamiętajcie Państwo jak
będziecie tutaj, koniecznie kokls spróbujcie.
Smagany ożywczą morską bryzą spieszę przygotować to co kupiłem na targu. Halibut
z przegrzepkami. Mam tutaj kuchenkę schowaną w zacisztym kątku, by mi się dobrze
gotowało.
I od czego zaczynam? Zaczynam od rozgrzania masła na patelni. Dwa kawałki
halibuta będą bardzo krótko i mocno smażone.
Będę je teraz traktował solą i pieprzem. Potem jak przewrócę na drugą stronę
jeszcze raz. Soli nie za bardzo dużo, bo jest solone masło. Króciutkie, szybkie,
intensywne smażenie.
Do ryby przełożonej już na drugą stronę dolewam teraz kuchenkę schowaną w
zaciszce.
Troszeczkę. I od razu dokładam tutaj przegrzepki. To się powinno dusić mniej
więcej minutę, góra dwie. Sprawdźmy by przegrzepki miały bezpośredni kontakt z
dnem patelni, bo nie będę tego przykrywał.
One za chwilę dojdą. Na razie zero przypraw. Po prostu takie szybkie duszenie w
sajdrze na mocnym ogniu. Proszę spojrzeć jak to ładnie tutaj bulgocze.
Przegrzepki odwróciłem na drugą stronę. Zresztą sami Państwo widzę, że w tej
chwili jest bardzo dużo masła.
Przegrzepki odwróciłem na drugą stronę.
Wzdycham i zniszczę przez 2-3 minuty.
A ja muszę teraz zrobić redukcję tego co na patelni.
Tutaj jest sok spod przegrzepków, ryby, masło oraz cider.
Jeszcze dodam nieco cidera i muszę posiekać dwie rzeczy, które będą składnikami
sosu.
Mianowicie nieco świeżej mięty oraz trochę natki pietruszki.
Mięta bardzo często jest w tych stronach używana do jagnięciny i baraniny, ale
do tego sosu nada się również wybornie.
To musi być jak najdrobniej posiekane. Oczywiście macie Państwo do wyboru taką
miętę, którą można kupić w supermarkecie w Doniczce, ale ona jest dość jałowa w
smaku.
Można prawdziwą miętę na pęczki sprzedawaną na targach kupić intensywną
pachnącą.
Proszę spojrzeć na patelnię. To niezwykle zciemniało. Na granicy przypalenia,
ale nie przypalone.
Tak właśnie wygląda porządna redukcja. I teraz te zioła, bo jeszcze przypominam
o obecności pietruszki, dorzucam tutaj i jeszcze jeden towarzysz znajdzie się na
patelni, a w zasadzie towarzyszka.
Mianowicie double cream, czyli gęsta, słodka śmietanka. I znowu na ogniu i znowu
gotowanie bez mąki, więc to w sposób naturalny winno zgęstnieć.
Sos jest gotów, w sposób naturalny zciemniał. To naprawdę trwało chwilkę małą.
Teraz ryba ciepła i talerz, na którym będzie to wszystko podawane.
Ale nie położę teraz na tym ryby i nie zaleję tego sosem, tylko zrobię to w
sposób porządny. Czyli najpierw na talerzu znajdzie się ten właśnie sos, a teraz
na tym układam kawałeczki ryby.
Bardzo proszę. Tak właśnie. Jeszcze jeden i do tego cudowne, przepiękne, cacane
przegrzepki. I jeszcze listeczek mięty.
O właśnie. Do tego mam sałatę, którą szybciutko doprawię oliwą oraz winnym
octem, ale na sałacie tutaj się nie będziemy skupiać. Ja tylko wypełnię.
Jeszcze to za chwilę doprawię solą, bo to co mam na talerzu jest najważniejsze.
No chodź tutaj listeczku. Proszę spojrzeć.
Tak się właśnie dzisiaj gotuje w Walii. Z południowego wybrzeża przeniosłem się
na zachodnie. To raptem półtorej godziny drogi samochodem. Jestem w miejscowości
Aberrayron, co znaczy ujście rzeki Eiron.
Tutaj też mamy odpływ. Proszę spojrzeć na ten niesamowity widok. Łodzie, które
dotykają gruntu.
Specjalnością miasteczka są lody, który bazą jest prawdziwy miód. Cukier w ogóle
w nich nie występuje. Cukier sztuczny, tylko ten naturalnie występujący w
miodzie.
Mam tutaj dwa smaki. Mianowicie waniliowy. Wanilia sama w sobie jest dość
neutralna, więc bardzo intensywnie się tę miodowość czuje.
Proszę sobie wyobrazić, że to miejsce nie mówi o lodziarni, ale o miasteczku
jako takim, w ogóle nie figuruje w przewodnikach Powalii. A jesteśmy, co
odkryłem już tutaj na miejscu, na szlaku Dylana Thomasa.
Wytyczone miejsca, w których on bywał i tworzył. No i to świadczy tylko o tym,
ile ten kraj ma do zaoferowania. No bo jeszcze raz proszę rozwijać się wokół.
Rzecz nieodnotowana przez przewodniki. A czyż nie warta odwiedzić? Czyż nie
warta spróbowania?
Jeszcze lepsza kulinarna wiadomość niż miodowe lody to fakt, że jak się na
miejscu dowiedziałem, jest tu kilka bardzo słynnych restauracji specjalizujących
się w kuchni morskiej.
Zatem w jednej z nich zaraz zasiądę. Zamówiłem już specjalnie danie dla siebie i
dla państwa oczywiście. Co to jest? Ano nasza dobra znajoma z targu.
Mianowicie sola cytrynowa usmażona w maśle z dodatkiem kaparów. Do tego domowe
frytki, lokalne piwo. No i czy macie jeszcze państwo wierne?
Ja takowych nie mam.