OMEZ
Te niebywale piękne góry to nie jest Szamoni, to nie jest Cilertal, to nie jest
Cortina Dampetzo, ani Dolina Pięciu Stawów.
Jestem drodzy Państwo w Walii, w krainie zwanej Snowdonią, tuż pod najwyższym
walińskim szczytem Snowdonem oczywiście, który wznosi się właśnie tam za tą
granią.
Na ten dźwięk Snowdon każdemu alpiniście mocniej bije serce, bo choćby on
niewiele ponad 1000 metrów, to właśnie na nim ćwiczył Edmund Hillary przed
zdobyciem Mount Everestu.
Drodzy Państwo, na razie jest niezwykle alpejsko, ale ten krajobraz będzie się z
czasem zmieniał, ponieważ Snowdonia łagodnie opada w stronę morza, więc postaram
się to wszystko pokazać najlepiej jak potrafię.
Choć w 25 minut to naprawdę niezwykle mało, by sycić się pięknem tej ziemi.
Znakiem firmowym w Siwalińskiej są urocze pensjonaty sielsko położone, gdzie
ptasie trele nieprzyzwyczajonym nie pozwalają zebrać myśli.
Proszę spojrzeć na ten park, proszę zobaczyć jak piękny i stary jest to budynek,
bo liczy sobie bez mała 300 lat.
Oto Timaur Mansion, czyli Wielki Dom. Wspaniały przykład na to jak tu właśnie w
Wali na wsi bywa.
Czasy mamy takie, że nawet atrakcje lokacji nie wystarczą, by przyciągnąć
klientów, więc i miejsca największym od ludzi położone zatrudniają najlepszych
szefów, którzy płyną z prądem nowej kuchni.
Mam przed sobą dwa przykłady nowoczesnego walińskiego gotowania. Wybrałem te
dania z karty.
Proszę spojrzeć na to. Smażone przegrzepki w towarzystwie panna coty groszkowej.
Panna cota, czyli gotowana śmietanka razem z piers tego młodziutkiego groszku,
który tutaj wokół spoczywa z odrobinką żelatyny.
Do tego żerzucha, żerzucha, która w całej Wielkiej Brytanii nie jest jedynie
wielkanocną ozdobą, lecz pełnoprawnym dodatkiem do potraw używanym przez cały
rok.
Wszystko to z wyjątkiem oczywiście przegrzepków, czyli skalopsów pochodzi z
tutejszych upraw. Z skalopsów z morza, ale również walińskiego.
A tutaj wielka miłość nie tylko walijczyków, ale i wszystkich Brytyjczyków.
Rabarbar w kilku postaciach. Oto znana nam już Panna cota, również z dodatkiem
rabarborowego musu.
Tutaj galaretka rabarbarowa. Na wierzchu korzuszek z creme fraiche, czyli
śmietanki, a na górze plasterki kandyzowanego rabarbaru.
Tutaj rabarbarowe ciasto z kruszonką. To jest sorbet rabarbarowy, również z
kawałkami kandyzowanego rabarbaru, a to rabarbarowy pączek spoczywający na
rabarbarowym drzemie.
No przecież też mamy rabarbar, też mamy groszek. No przegrzepki u nas się
znajdą, więc bierzmy przykład z walijczyków.
Czyżby u nas w jakimś zagubionym pensjonaciku nie można by podobnych rzeczy
dostać?
Ten bukoliczny, pasterski pejzaż to archetyp walijskości. Jeśli chodzi o
kuchnię, archetypem jest królik po walijsku. Nie będę tu robił jagnięciny.
Zrobię królika. Królika, który tak naprawdę nie jest królikiem, bo danie nazywa
się Welsh rabbit, czyli też królik po walijsku, albo też Welsh rarebit, czyli
walijski rzadki kąsek, ale tak naprawdę z mięsem nie ma nic wspólnego.
Zresztą całe to zamieszanie wyjaśnię już przy stole.
Etymologia nazwy tej potrawy nie jest znana. Również toczą się spory, czy ma to
być królik, czy też rzadki kąsek. Być może chodzi o to, że w dawnych czasach
walijczycy byli na tyle biedni, że nie stać ich było nawet na królika i ser,
który odgrywa tu bardzo ważną rolę, pełnił funkcję mięsa.
Rzadki kąsek może dlatego, że tak naprawdę bieda tutaj panowała i na co dzień
odżywiano się tu niezwykle skromnie.
Co zrobiłem? Do garnka wlałem nieco walijskiego piwa typu ale. Teraz muszę do
tego dodać dwie rzeczy. Mianowicie nieco musztardy angielskiej w proszku.
Chętnie użyłbym walijskiej, ale takowa nie istnieje oraz sosu Worcester kilka
kropel i teraz to musi się redukować. Płyn o połowę powinien zmienić swoją
objętość.
Tak naprawdę Welsh rabbit will rare bit to rzecz, która naprawdę znana jest na
całym świecie i w wersji prymitywnej są to po prostu grzanki z walijskiego
cheddar'a i nic więcej.
Ale ja zrobię dla państwa znacznie wykwintniejszą wersję, wersję na którą
przepis wziąłem z annałów świętej pamięci Kita Floyda. Zatem tutaj redukcja i
czekamy.
Zredukowane piwo może zaczekać teraz na swoją kolej. Na ogniu ląduje większy
garnek i w nim będę robił klasyczny bechamel, czyli najpierw dodaję tutaj masło.
Gdy masło się rozpuści będę do tego wrzucał mąkę, a potem mleko. Teraz
wyjaśnienie króciutkie. Piwo typu ale chodzi o piwo ciemniejsze niż piwo typu
pilzneńskiego tutaj zwane lagerem, natomiast jaśniejsze i znacznie słabsze od
piwa w typie porterowym.
Zatem masło, za chwilę mąka i mleko. Robienie bechamelu nie jest tak naprawdę
żadną sztuką, trzeba tylko pamiętać o fundamentalnej zasadzie. Jeśli zasmaszka
jest gorąca, zasmaszka nierumiana, to mleko musi być zimne.
Jeśli zasmaszka jest zimna, to mleko powinno być gorące. Inaczej te składniki
nie połączą nam się tak, by nie było grudek. Proszę spojrzeć. Wszystko pięknie
teraz się miesza. Nie będzie żadnych grudek i co musimy zagotować.
Sos gęstnieje już całkowicie. W tej chwili ma taką konsystencję jakby miał być
do lazanie użyty, ale pamiętajmy o płynie w tym rondelku, mianowicie z
edukowanym piwie razem z Worcesterem i English mustard powder w środku.
Zatem teraz to dolewamy i znowu mieszając doprowadzamy do wrzenia. Trzeba to
mieszać od czasu do czasu, a przy okazji można zająć się serem. To jest
dojrzały, walijski cheddar, który musi być obrany z wosku oraz starty.
Po starciu, gdy już wyłączę gaz pod tym beszamelem piwnym, który zgęstnieje
całkowicie, cheddar znajdzie się w środku.
Ten ser jest bardzo miękki, ale on może być właśnie w takich kawałkach, gdyż
mimo, że tutaj już gaz jest wyłączony, on znajdzie się w garnku z gorącym płynem
i powinien się idealnie rozpuścić.
Zatem cheddar do środka, mieszamy i musimy odczekać kilka minut, by temperatura
w garnku nie była tak dramatycznie wysoka.
Zatem brakuje w środku jeszcze dwóch rzeczy, mianowicie odrobiny świeżo
zmielonego czarnego pieprzu oraz żółtek.
Kid Floyd kazał dodawać żółtka do tej masy na końcu, więc ja się tego będę
niezwykle precyzyjnie trzymał, dlatego właśnie to nie może być niezwykle ciepłe,
aby żółtka dodane do środka nie ścięły się.
Zatem oddzielam białka od żółtek, dwa wystarczą i mieszając dodaję je do środka.
I teraz już pozostała nam tylko jedna czynność przed wsadzeniem grzanek do
pieca, bo one będą oczywiście zapiekane, mianowicie rozłożenie tej masy na
chlebie.
Również mamy pewną sprzeczność, dwuistość w przepisach. Niektóre z nich każą
wcześniej podpiekać solo te kromki chleba, kromki chleba tostowego, ale w tym
wypadku, w tym przepisie, z którego korzystam, takiej wskazówki nie ma.
Zatem łyżką tak to nakładam. Jedyne grudki, które tutaj są, to jest ser, który
się jeszcze całkowicie nie rozpuścił, ale rozpuści się w piekarniku.
To nie są grudki z mąki, grudki ze źle zrobionego bechamelu. I to teraz powinno
się znaleźć w piecu dosłownie 5-8 minut. Ma się utworzyć na tym piękna,
chrupiąca, rumiana skorupka.
W walijskich i światowych restauracjach danie to częściej figuruje pod nazwą
rzadkiego kąska, czyli Welsh rarebit, gdyż szefowie nie chcą, by mylono je z
potrawą mięsną.
Natomiast w wersji ludowej w domach znacznie częściej określa się je mianem
króliczym Welsh rarebit. Cóż, wiele narodów zapieka chleb z serem, ale tylko
walijczycy podnieśli coś takiego do rangi kulinarnego przeżycia.
Jakże wiele miejsc w środkowej Walii wygląda tak, jakby je wyjęto wprost z
dawnych celtyckich mitów czy też podań. Proszę spojrzeć na te wspaniałe przełomy
dwóch rzek. Mniejsza z nich manach, czyli mnik, wpada do rzeki Heidel, która
płynie tam w dole.
To miejsce nazywa się Devil's Bridge, czyli diabelski most, choć mosty są aż
trzy. Ten najniższy pochodzi z XI wieku i najprawdopodobniej postawili go
templariusze.
Środkowy z początku wieku XVIII, a najwyższy z początku wieku XX. Dlaczego
diabelski most? A no jak chce legenda, postawił go diabeł właśnie na życzenie
pewnej starszej niewiasty, której krowa utknęła po drodze.
Krowa utknęła po drugiej stronie rzeki. Za postawienie budowli zażądał duszy tej
osoby, która pierwsza po moście przejdzie, a myślał, że przejdzie po nim
rzeczona niewiasta właśnie.
Ta była nie w ciemnie bita i puściła mostem psa. Umowa została dotrzymana.
Diabeł musiał wziąć duszę psa, a czy pies ma duszę tego do dzisiaj nie wiemy. Są
różne teorie na ten temat.
W każdym razie diabeł został zrobiony w konia i morał o tym, że można diabła
przechytrzyć jest kolejnym powodem, dla którego warto przybyć w to miejsce.
Góry Alijskie Stare Góry są synonimem pasterstwa w jego najdoskonalszej,
najpiękniejszej, bo najbardziej pierwotnej formie. Tak naprawdę jedynym
nowoczesnym sprzętem używanym tutaj do wypasu owiec jest ten oto kład.
Kład, który często jest w dalszym ciągu zastępowany kolmi. No i proszę spojrzeć
jaka tutaj jest przestrzeń. Proszę spojrzeć jak szczęśliwe są te psy i jak
szczęśliwe muszą być owce mając tak wielkie pastwiska do dyspozycji.
Pastwiska, na których stoję należą do farmy tychluid. To jeden z doskonałych
przykładów na miejscową tradycyjną gospodarkę pasterską.
Farmerzy zrzeszają się, a temu zrzeszeniu prezesuje sam książę Karol, następca
brytyjskiego tronu. Zrzeszenie pomaga promować miejscowe produkty oraz
tradycyjne sposoby hodowli w Wielkiej Brytanii i poza nią zresztą sam książę
Karol interesuje się rolnictwem w świecie całym.
Wiele razy bywał w Polsce, doglądając tradycyjnie prowadzonych rolniczych spraw.
Wszystkich baców oraz juhasów proszę by jeszcze pozostali przed telewizorami,
gdyż teraz będzie dla nich najważniejsza informacja. Otóż hodowla owiec może się
opłacać.
Ta wspaniała rezydencja podmiejska powstała w XIX wieku dla człowieka, który
hodował owce i sprzedawał ich wełnę. Ona nazywa się Penmeine Hav i dziś służy
jako pensjonat, notabene pensjonat, który zdobył w zeszłym roku tytuł
najlepszego w swojej klasie w całej Walii.
W dole miasteczko Dolghlau, które również jest na trasie mej wędrówki. Dlaczego
Dolghlau jest takie ważne, poza tym, że świetnie się nazywa? Otóż to miasto
powstało ze znoju hodowców owiec.
W XIX wieku, gdy do hodowli wdarła się mechanizacja, miejsce nieco podupadło,
ale natychmiast na ratunek pospieszyli turyści. Tak jest. W XIX wieku jaśnie
państwo zafascynowani ideą romantyzmu i tym niezwykle brytyjskim romantycznym
wyglądem owych donków przybywali tutaj, urządzali sobie spacery po Snowdonii,
wspinali się na pobliski szczyt Kader Idris. Miejsce znowu odżyło.
Society of Friends, czyli Towarzystwo Przyjaciół, takim mianem zwykli się
określać protestantcy radykałowie znani lepiej jako kwakrzy. Ich idee zaczęły
się tu szerzyć już w XVII wieku. Postulowali oni bezpośredni kontakt z Bogiem,
bezpośrednictwa kapłanów.
No i oczywiście takie przesłanie nie mogło podobać się miejscowym protestanckim
pastorom, elitom i władcom. Zatem kwakrzy wyemigrowali. Dziś żywych kwakrów
można spotkać najczęściej w Stanach Zjednoczonych. Tu pozostały po nich jeno
pamiątki.
Czas zajrzeć do miejscowych garnków. Mamy tutaj już pierwszy uliczny punkt z
jedzeniem na wynos. No i co widzę? Znane nam dobrze z Pulp Fiction ćwierć
funciaki, czyli hamburgery, ale to są lamb burgers. Welsh lamb burgers, czyli to
mielone mięso jest zrobione z tutejszej agniesziny. No i tego właśnie będę się
trzymał jak w
Niepodległości, no bo czyż można sobie tutejszą kuchnię wyobrazić? Bez
agniesziny nie. Czeka na mnie stolik, a na nim wszystkie składniki do tego by
zrobić kanoniczne miejscowe danie. Na razie pokażę Państwu tylko dwa jego
składniki.
Najważniejszy wspaniały lamb chops, czyli agnięce kotleciki oraz pieprzowa
mięta. Lepiej tutaj być nie może. Mięso najpierw się marynuje. Oczywiście w tej
mięcie w oliwie oraz soku z cytryny. Więc to jest bardzo lekkie.
Więc teraz taką marynatę niezwykle prostą i bardzo dla tych stron
charakterystyczną wykonam. Ta oliwa to jest składnik tutejszej kuchni od
dosłownie kilkunastu lat. Wcześniej używało się oleju, ale dziś nikt się tu
przed oliwą nie wzbrania, choć przecież z tych stron nie pochodzi.
Świat się kurczy i różne kuchnie adaptują do swoich potrzeb składniki z innych
stron. Cytryna przecież też wwali, nie rośnie. Dobra, te pestki już wywalam i
teraz to wszystko trzeba wymieszać.
Broń Boże soli do tego właśnie wolno. Solił będę to na końcu i teraz kotleciki
do środka. Pół godziny w tej marynacie one powinny spoczywać. Nie więcej. Trzeba
je dokładnie otoczyć masą miętowo-cytrynowo-oliwną ze wszystkich stron.
Gdy mięso przeszło już smakiem mięty, cytryny i oliwy na patelni rozgrzałem
dodatkową porcję tłuszczu, oliwy również i teraz muszę kotleciki usmażyć z obu
stron na rumiano.
Teraz należy je potraktować solą i świeżo zmielonym pieprzem. One za chwilę będą
już na drugą stronę przewracane. Zaraz zobaczymy czy mają właściwy kolor, ale
powinny być piękniusie.
Są takowe. Bardzo ładne. Jeszcze chwilka dojdą z drugiej strony. Teraz będę
przygotowywał składniki sosu. Pory są drugą wielką walińską miłością.
Jeśli chodzi o jarzyny to najbardziej świetne są te zielone. W porach mrocznych,
które są w porach mrocznych, są bardzo duże.
Pory są drugą wielką walińską miłością. Jeśli chodzi o jarzyny to najbardziej
szanowana tu rzecz. Bardzo często zastępująca cebulę, powszechnie dodawana do
zup, no i do sosów właśnie.
Więc takiego młodziutkiego pora umytego kroję w pół plasterki.
Dobra, te zielone części już nie będą do niczego potrzebne. Co teraz powinienem
zrobić? Gdybym był w domu to zdjąłbym kotleciki z patelni i włożył do średnio
nagrzanego piekarnika.
Maksimum 120 stopni, by one już się więcej nie podpiekły, a trzymały
temperaturę. Natomiast tutaj po prostu przełożę je na talerz i odstawię,
ponieważ będę teraz robił sos.
Sos, którego smakową bazą jest między innymi to co na patelni. Mianowicie trochę
oliwy, ale przede wszystkim nieco tego tłuszczu, który wytopił się z jagnięcych
kotlecików.
Więc teraz dosłownie dwie, trzy łyżki starając się już nie dodawać mięty, która
mogła się przypalić wlewam do rondelka. Tyle wystarczy.
To ma bardzo intensywny jagnięcy posmaczek i teraz w tym będą duszone pory oraz
czosnek, który mam tutaj w miseczce dość drobno posyłany.
I to mieszając powinno się około pięciu minut maksimum dosić. Pory i czosnek są
zeszklone, zmiękły, ale się nie zbrązowiły.
To jest właśnie bardzo ważne, by już teraz dodać kolejne składniki. Zostało nam
mnóstwo wspaniałej mięty, soku z cytryny, nieco oliwy.
Oliwę postaram się ominąć. To jest marynata i to wszystko się teraz tutaj
znajdzie. Śmieszutki smak pieprzowej mięty, kwaśność cytryny, która zostanie
zrównoważona miodem.
Mniej więcej płaska łyżka miodu teraz się tu musi znaleźć. I zaraz kolejny
składnik.
By miód nie zdążył się skarmelizować, by się nie przypalił. To wszystko
dokładnie wymieszam. Miód, mięta, sok, cytryny, oliwa. Bardzo podniecające
rzeczy.
A teraz double cream, czyli śmietanka w typie kremówki. Ten sos już prawie jest
gotowy. Trochę soli, trochę świeżo zmielonego pieprzu i wszystko niech się
zagotuje i bardzo ślicznie rozprowadzi.
Kotleciki są jeszcze ciepłe i bardzo dobrze. To była błyskawiczna akcja.
Pamiętajcie Państwo, że zawsze jak się krótko mięso smaży i potem na chwilę je
odstawi, to ono puszcza soczek, którego nie można zmarnować.
To trzeba teraz dolać do tego sosu. To jest esencja smakowa. I teraz już
pozostaje mi tylko sos rozmieszać. Sos, który przepięknie, samoistnie zgęstniał.
No i co? Nadaje się to do podawania.
Zatem najpierw wlewam na talerz. Nie śmiejcie się Państwo z miętowych sosów i z
jagnięciny. To jest naprawdę doskonałe połączenie. I już na tym będę układał
kotleciki.
Bardzo proszę. Jeden, drugi, trzeci, sekundka, sekundka, sekundka. Jeszcze
przetrę tylko talerz. Miejscowa jagnięcina z miejscową miętą. Bardzo proszę.
Skoro jesteśmy na wyspach brytyjskich mogłoby się zdawać, że najpopularniejszym,
tutejszym napojem wyskokowym jest whisky. Nic podobnego. W Walii jest inaczej.
Otóż tutaj w XIX, a nawet jeszcze wcześniej w XVIII wieku niezwykle silny był
ruch abstynenski. Można rzec, był to fragment miejscowej tożsamości.
I uwróch wymógł zamknięcie wszystkich walińskich destylarni whisky. Dopiero od
kilku lat walińską whisky znów się produkuje, ale do dziś najpopularniejszym,
tutejszym napojem alkoholowym jest piwo.
Piwo, które wszakże różni się od naszego. Gdy tutaj się poprosi o piwo mówiąc
bir albo też kuru prawidłowo po walińsku dostaje się zawsze ale.
Nigdy piwo typu pilzneńskiego, które tutaj określane jest mianem lager. Ale
jeszcze raz przypominam ciemne piwo coś pośredniego pomiędzy lagerem a porterem.
Znacznie od portera jaśniejsze. I ta miłość do piwa spowodowała, że rozkwitły tu
malutkie browary. W jednym z nich jestem. On nazywa się purple mousse, czyli
fioletowy łoś.
Oto niektóre ze składników, które są używane do wyrobu piwa. Chmiel po pierwsze.
Ten co za niespodzianka pochodzi z Polski. Mamy napisane lubelski.
To jest chmiel angielski. Tutaj mamy prażony jęczmień, który pachnie bardzo
podobnie jak kawa zbożowa. Tutaj trzy przykłady na jęczmień słodowanych.
No i w końcu miejscowe piwo. Proszę spojrzeć. Ciemniejsze niż zwykły lager i
jaśniejsze niż porter. Niechyda. Tak się umówi po walijsku na zdrowie.