Dzień dobry.
Drodzy Państwo, jestem w Indiach, w stolicy Delhi.
A jeśli myślimy o historii tego miasta,
swoje pierwsze kroki powinniśmy skierować właśnie tutaj.
Oto słynny, czerwony fort.
W środku mieści się również przepiękny pałac
słynnej dynastii wielkich mogołów.
Dynastia wielkich mogołów rządziła Indiami przez ponad 300 lat.
Każdy cesarz był równocześnie święty.
Na obrazach mają oni zawsze namalowaną nad głową aureole.
Zatem każdy cesarz z wielkich mogołów
musiał pokazywać się codziennie ludziom,
jeśli był w Delhi, bo ludzie traktowali go jak Boga.
Właśnie zbliżamy się do sali,
w której odbywały się publiczne audiencje.
W takich miejscach, w których jest bardzo dużo,
w takich miejscach należy nieco uruchomić wyobraźnię,
bo dziś mamy tutaj gołe ściany,
ale w czasach cesarskich wszystko było wyłożone drogimi tkaninami.
Na podłogach leżały najwspanialsze dywany,
na sufitach i kolumnach wisiały makaty,
kilimy inkrustowane drogimi kamieniami.
Przepych wielkich mogołów nie miał sobie w świecie równych.
Jesteśmy na pałacowym dziedzińcu,
a zbliżam się do sali audiencji prywatnych.
To właśnie w niej stał Pawi Tron,
najsłynniejszy i najbardziej zdobny tron w historii ludzkości.
Niestety nie zachował się do naszych czasów,
został zrabowany przez Persów i słuch o nim zaginął.
To właśnie gdzieś tutaj, w skarbcu wielkich mogołów,
zbliżyły się do sali audiencji prywatnych.
To właśnie w niej stał Pawi Tron,
najsłynniejszy i najbardziej zdobny tron w historii ludzkości.
Gdy Anglicy podbili Indię,
w ich ręce dostał się w diametr.
Książę Albert, mąż królowej Wiktorii,
uczynił zeń Bryland, szlifując go i dzieląc na dwa kawałki.
W tower, ale królowa Elżbieta na bardzo uroczyste okazje błyszczy,
również kokinorowskim blaskiem.
Błyskotki produkowane masowo na użytek turystów,
nijak nie przypominają kokinora,
ale samo to miejsce jest wspaniałe.
Oto Chata Czołg, czyli kryty bazar.
Wielka rzadkość tutaj.
Drugi w Indiach.
Pierwszy powstał w Peshawarze.
To dziś Pakistan.
Pakistan przecież kiedyś był częścią Indii.
A drugi właśnie tutaj.
Różnią się one od siebie znacznie,
bowiem w tym miejscu mamy ten klasyczny mogolski styl.
Połączenie miejscowych indyjskich elementów oraz wpływów perskich.
To dosłownie trzy kroki od pałacu
i radzę tu Państwu zajrzeć.
Oczywiście nie ze względu na te kramy,
choć one również znajdą pewnie swoich amatorów.
Niedaleko czerwonego fortu leży dawna muzułmańska dzielnica,
założona również w czasach wielkich mogołów.
Ta brama wjedzie do Starego Bazaru,
który nadal funkcje tarkowe pełni.
Straszny tutaj tłok,
ale widzą Państwo ruch uliczno odbywa się dość płynnie.
Bazar stary, dzielnica muzułmańska,
ale zdaje się, że rządzą tutaj sikhowie z łuczniami,
święci sikhynscy mężowi.
Nasze wyobrażenie Hindusa w Turbanie
tak naprawdę dotyczy ogromnej mniejszości, wyłącznie sikhów.
Sikhowie rewolucyjna religia,
będąca pomostem pomiędzy Hinduizmem a Islamem,
a rewolucyjna dlatego, że protestująca przeciwko kastom
i wprowadzająca równouprawnienie również kobiet.
Święci sikhynscy mężowie.
Najważniejszą arterią tej części miasta,
ulicą łączącą Bazar z Czerwonym Fortem,
jest Czang Niczok, czyli Łódź Księżycowa.
Dlaczego ona się tak nazywano?
W czasach wielkich mogołów to nią właśnie wjeżdżali władcy do swej siedziby.
Wjeżdżali do tej siedziby,
a wiedzieli, że to jest władca,
właśnie wjeżdżali władcy do swej siedziby.
Wjeżdżali karawanami na słoniach,
rozrzucając wokół złotej srebrne monety
i kazali, by ta ulica była oświetlona również w nocy.
Zatem brano lustra, by one odbijały światło księżyca.
I w takich wspaniałych ojczynościach wielki mogolscy władcy tędy podążali.
Tak jak dzisiaj te tabuny skuterów i rikż.
A to proszę Państwa coś, co widzę po raz pierwszy w życiu.
To jest owoce, który nazywa się Singora.
I tylko o tym słyszałem.
Jak to otworzyć?
Widzą Państwo, to się tak obiera dłońmi.
I je się to, co jest w środku.
Jest to smaczne?
Tak.
W
Ale pamiętajcie o jednej rzeczy.
Jak będziecie tego próbować z ulicznego stoiska, nie pozwólcie, by wam to
wcześniej umyli wodą.
Dlatego, bo woda może wam zaszkodzić.
A to...
Naprawdę bardzo dobre.
Podobne nieco do kokosa.
Singora.
Zatem, Drodzy Państwo, pamiętajcie.
Koniecznie spróbujcie.
Bez mycia w wodzie.
Hmm.
Upał, a zatem i pragnienie.
To rzecz, która doskwiera każdemu turyście.
Oczywiście zarówno na bazarze, jak i wszędzie wokół znajdziemy stoiska z wodą.
Wodą w postaci czystej, albo też sokiem, na przykład z lemonek.
Niech jednak Państwa Bóg broni, by pić coś takiego.
Miejscowi są uodpornieni.
Jednak przybysze z zewnątrz, po spożyciu szklanki wody niewiadomego pochodzenia,
niechybnie znaleźliby się w lecznic.
Indie pełne są kwiatów i kwiaty odgrywają bardzo ważną rolę w miejscowej
kulturze.
Gdyż właśnie kwiaty, kwiatowe, girlandy ludzie zanoszą do świątyń.
Ale też wieszają je sobie na szyjach.
To jest symbol gościnności.
Can I buy one?
Thank you.
Just a second.
Proszę Państwa, to się właśnie tak robi.
Wiesza sobie świątą na szyi.
I tak chodzi. Widok mężczyzny z takim kwiatowym wieńcem nie wzbudzi tutaj niczy
jego zdziwienia.
Thank you.
50 rupi za lecz.
Jakąż zatem mamy alternatywę, gdy postanowiliśmy już, że nie pijemy surowej
wody,
a nie chcemy napojów w puszkach, ani też wody zimnej butelkowanej.
Tego z pewnością nie należy się obawiać.
Proszę zobaczyć.
Hinduska herbata gotowana z mlekiem, z kardamomem.
Woda przegotowana, więc rzecz jak najbardziej bezpieczna.
Hindu tea is the best in the world in my opinion.
Przecedzana.
Fusy zostają na sicie.
Niezwykle mocna i świetnie gasząca pragnika.
W lokalach prowadzonych przez hinduistów obowiązuje oczywiście kuchnia ściśle
wegetariańska.
O proszę bardzo, coś co znamy doskonale i z hinduskich restauracji w Europie.
Pierożki zwane samoza.
Ciasto smażone w głębokim tłuszczu.
W środku warzywne nadzienie, dość często ziemniaki.
Dość pikantnie przyprawiane.
Wszystko powstaje tutaj na miejscu.
Doprawdy niezwykle wiele rzeczy na niezwykle małej przestrzeni załatwić można w
starym deli.
Bo koncentracja tutaj wszystkiego jest ogromna.
Zacznijmy od tego rogu.
Tutaj mamy soki owocowe wyciskane na miejscu.
Bardzo proszę, jak komuś się chce pić.
Dalej napoje z lodówek.
Tutaj trociczki i kadzidełka.
Zresztą bardzo intensywny zapach się w powietrzu nosi.
Chodźmy dalej.
Co tutaj mamy?
Tu mamy pana jubilera.
Wyroby ze srebra są polecane.
A obok wielki skład sztucznych ogni oraz fajerwerków.
Na wszelki wypadek, bo nieszczęście nie trudno, mamy tutaj zestaw gaśnic oraz
wody do ugaszenia.
A gdyby sztuczne ognie wywaliły nam szyby w oknach, to tutaj zaraz mamy pana
szklarza, który niechybnie te szyby nam wstawi.
Będąc tutaj trudno odmówić sobie przejażdżki rikszą.
Po pierwsze można tak jechać bez celu, bo z pokładu rikszy najlepiej widać to
niezwykłe teatrum uliczne, które wokół się odbywa.
Ale to oczywiście nie znaczy, że moja podróż jest bezcelowa.
Ja jadę w konkretnym, bardzo precyzyjnym kierunku.
Zobaczą państwo oczywiście doko.
Dziś mamy piątek, a przecież piątek to muzułmańska niedziela.
W tym wielkim meczecie już niedługo zbiorą się tłumy na modlitwę, ale ja idę w
głąb starego deli.
Proszę spojrzeć.
Ten pan robi coś, co nazywa się puri.
To są placki, mąka z ciecierzycy, które wrzuca się do bardzo gorącego, dymiącego
oleju.
One pęcznieją po chwili i są wyławiane i tak prosto z tego stoiska można je
kupić.
Puri, bardzo przyjemna rzecz.
Chodźmy dalej.
Najsłynniejszą restauracją w tej części miasta jest lokal o nazwie Karim,
zajmujący całe to podwórko.
W tym miejscu mamy kuchnię.
Właśnie ktoś zamówił jedno z Kari, a jest to Kari mięsne, bo muszą państwo
wiedzieć, że Karim specjalizuje się w kuchni hinduskiej, ale muzułmańskiej.
Jak się rzekło, tutaj mamy kuchnię.
Te wszystkie rzeczy gotowane są na węglu drzewnym.
Takie specjalne piecyki.
To, co widzimy na talerzu, to jest maton do piaza, czyli kary bardzo cebulowe z
koźlęciny.
Chodźmy dalej, bo wszystko jedno.
Jakie Kari weźmiemy?
Będziemy do tego mieli tanduri roti, czyli właśnie tu na miejscu wyrawiane
placki pieczone w tym piecu, w tej jamie.
One są przyklejane do boków tego pieca, rosną i za chwilę wędrują na stoły.
A stoły mamy właśnie tutaj.
Miejsce założono w roku 1913 i od pięciu pokoleń gotują tutaj te cudowności.
Więc przyjrzyjmy się im bliżej po kolei.
To jest właśnie koźlina ugotowana na sposób do piaza.
Co to oznacza? Muszą Państwo wiedzieć, że oznacza to użycie cebuli w proporcjach
dwukrotnie większych niż mięso.
Czyli jeśli mamy kilogram mięsa, to musimy do tego dołożyć 2 kilo cebuli.
Będę to jadł prawdziwie, czyli bez sztućców. Nie jak białas, tylko posiłkując
się miejscowym chlebkiem.
Kapitalny sos, bardzo aromatyczny i wcale nie jest piekielnie ostry.
To z pewnością będzie znacznie ostrzejsze, bo też kolor ma inny.
Czerwień od czerwonej papryki chili. To jest chicken tandoori, czyli,
przepraszam, chicken curry, czyli kurczak duszony w sosie curry.
Na tym właśnie węglu drzewnym, który Państwo widzieli.
Spróbujmy z chlebkiem pieczonym w piecu tandoori. Sosu na razie.
Stopień ostrości trzeba szukaj zbadać.
Większy ogień. To jest chicken tandoori właśnie, czyli cały kurczak tak
specjalnie rozpłaszczony właśnie w tymże piecu pieczonym.
Co mamy tutaj jeszcze? Mamy oczywiście ryż basmati, mamy jogurt, no i miejscową
sałatę, która składa się wyłącznie z pomidorów, cebuli oraz sztuk.
Zielony w cytrynek. Drodzy Państwo, kareline to naprawdę bardzo duża
przyjemność.
Wyśmienite kartki. Wyśmienite.
Oto najbardziej symboliczne miejsce w Delhi.
Jestem na placu, którego zwieńczeniem jest India Gate, brama Indii.
Wybudowana przez Anglików w latach 30.
Cóż, widać wyraźnie, że Anglicy zawsze zazdrościli Francuzom Pariskiego Łuku
Triumfalnego, ale ta budowla poświęcona jest żołnierzom indyjskim poległym w
czasie I wojny światowej.
To niezwykle popularne miejsce piknikowe. Zbierają się tutaj codziennie tłumy
ludzi i jedzą.
Zatem i ja coś zjem, ale najpierw muszę dla Państwa ugotować.
Oczywiście ugotuję curry.
Pora wyjaśnić, co oznacza to słowo. Otóż są dwie teorie.
Jedna mówi, że słowo to po prostu oznacza sos.
W języku tamilskim stan Tamil Nadu ze stolicą w Madrasie.
Tak się właśnie mówi na sos. Curry.
Druga teoria twierdzi, że chodzi o mieszankę przypraw, której składnikiem jest
właśnie ten liść.
Liść drzewa curry. Inaczej mówiąc hinduskiego liścia laurowego.
Jakby nie było chodzi o miejscowe dania w sosie z użyciem tejże mieszanki.
Drodzy Państwo, mam tutaj cały zestaw jarzyn, bo danie będzie wegetariańskie.
I od czego zaczynam? Zaczynam od tego, że te jarzyny, które są najtwardsze,
czyli w przód ziemniaki, wrzucam do wody.
Będę gotował je bardzo krótko. One powinny pozostać pół twarde.
I potem one będą jeszcze na patelni w aromatycznym sosie smażone.
Temu musimy się przyjrzeć. To jest drodzy Państwo okra velbamia w Polsce do
dostania.
By była gotowa do użytku wystarczy tylko odciąć te końcóweczki.
Proszę spojrzeć. To jest już odcięte, więc albo kroimy to w mniejsze kawałki,
albo w całości po chwili dorzucamy do ziemniaków.
I dajmy się teraz temu gotować dosłownie 4 minuty. Nie więcej. To będzie
nadawało się do użytku.
Zaraz będę rzecz całą wyławiał.
Warzywa się gotują, a ja w moździerzu mam kilka ząbków czosnku oraz kawałek
świeżego imbiru obrany już ze skórki,
ale pokroję sobie go na mniejsze kawałki i teraz to wszystko muszę zgnieść na
jedną masę.
Dodam tutaj nieco wody za chwilę, ale na razie bardzo pieczowowicie należy
właśnie tak z tym zrobić.
W moździerzu mam już piękną pastę czosnkowo-imbirową. Jedynie kilka kropel wody.
Jak widzą Państwo, jak człowiek gotuje tutaj po hindusku, od razu zbierają się
amatorzy miejscowej kuchni,
bo przecież Hindusi najbardziej po hindusku właśnie lubią jeść. To będzie do
użycia za chwilę.
Co teraz muszę zrobić? Teraz mianowicie należy zdjąć garnek z ognia.
Właśnie tak i do miski odcedzić te jarzyny. Jak powiedziałem jeszcze pół twarde.
Teraz zmieniam naczynie. Tutaj w środku mam gi, czyli miejscowe, cudowne,
klarowane masło.
Takie masło można już bez problemu w Polsce kupić. Zresztą hinduskie właśnie.
Czynię to bardzo często, bo sprawdza się doskonale w kuchni. Patelnia się
nagrzeje, masło nabierze temperatury
i muszą teraz tutaj wylądować w suche przyprawy, które są podstawą masali.
Masala to właśnie przyprawa.
Zatem co mam tutaj? Tu mam ziarna kminu, a obok ziarna gorczycy. I najpierw one
się muszą w tłuszczu znaleźć.
Za chwilę zaczną ładnie stwierdzić. Kolejna rzecz to proszek z czerwonych
suszonych papryczek chili.
Łyżeczka. No powiedzmy łyżeczka i odrobinkę oraz kurkuma. Coś co nada całości
wspaniałego koloru.
Łyżeczka i trochę kurkumy i jeszcze wkroję tutaj jedną zieloną piekielnie ostrą
papryczkę chili.
I to wszystko powinno się smażyć razem, kiedy zacznie już bulgotać niecałą
minutę. Słyszą Państwo?
To już nabiera temperatury, zaczyna pięknie skwierczeć i oddawać swoje boskie
zapachy.
Teraz mogę dodać do środka imbir razem z czosnkiem zgniecionym.
I teraz proszę Państwa jeszcze dosłownie 30 sekund to pięknie się tutaj wypełnia
treścią tych wrzuconych przypraw.
Dodaję do środka lekko połamane listki curry. I teraz mogę już dorzucać jarzyny.
No więc najpierw te, które wstępnie gotowałem czyli ziemniaki i okre w elbamie.
I kolejne, które gotowania wstępnego nie wymagały, gdyż błyskawicznie zmiękną
same, bo to się będzie dusić.
Proszę spojrzeć. Tu jest wspaniały cukrowy groszek. Tutaj jeszcze w łupkach.
Wybrałem go z tychże łópek oraz różyczki kalafiora. Malutkie różyczki. One
powinny zostać chrupiące, więc to wszystko teraz do środka.
Bardzo proszę. Zaraz to przemieszam i podleję odrobiną wody.
Wody nie powinno być zbyt dużo. Ona musi na końcu wyparować, więc raczej
dolewajmy jej stopniowo, niż wlejmy tutaj kilka litrów.
Chodzi o to, żeby teraz te jarzyny w tej odrobinie wody zmiękły, pozostając w
szakrze jędrne. A woda jak powiedziałem na końcu ma z patelni całkowicie
wyparować.
Jarzyny są jędrne, ale miękkie. Ten sos tutaj to naturalny sos, który puściły.
Woda wyparowała.
Ostatnia rzecz, którą muszę zrobić. Wcześniej to posoliłem, rzecz jasna.
Mianowicie dodać tutaj nieco jogurtu.
Niektóre przepisy każą dodawać jogurt razem z mąką ziemniaczaną albo też mąką
kukurydzianą, co jest tutaj logiczniejsze.
Ale ja tego nie zrobię, bo nie chodzi mi o to, żeby ten sos był klejstrowaty i
gęsty. Zatem wyłączam już ogień, żebyśmy się tutaj nie poparzyli.
I stopniowo dodaję tutaj nieco jogurtu, by rzecz całą zagęścił. To już się z tym
jogurtem w ogóle nie musi gotować.
Chodzi tylko o to, by rzecz skwaśniała od jogurtowego smaku. I całość jest
gotowa do podania. Myślę, że amatorów nie zabraknie.
Zatem biorę chochle i podam to do miseczki, bo takie kary, czyli potrawy w sosie
najlepiej właśnie z miski jeść.
I bardzo proszę. No właśnie, sami Państwo zrozumieli, że Pani chce, by móc to
spróbować.
Gorące.
OK.
Dobrze.
Bardzo dziękuję.
Nie grzyje kuchenna przyjaźń polsko-indyjska.
Na końcu chciałem pokazać Państwu coś, na co natkniecie się na każdym kroku, nie
tylko w Deli, ale i w całych Ingiach.
Oto rodzaj kapliczki, ale kapliczki spontanicznie przez zwykłych ludzi
ustawionej. Oto bogini Kali. Dość groźna z pozoru.
Proszę spojrzeć, trzyma tutaj odciętą głowę. To jest bogini śmierci, ale również
bogini narodzin. I właśnie w tym miejscu kobiety proszą ją o potomstwo.
Te rzeczy, które tutaj leżą, to wota ustawiane przez szczęśliwe matki. Również
ku czci Kali pali się tu czasami ogień, ale nie są to lampki oliwne, bo przecież
w Indiach oliwki nie rosną, tu oliw nie ma.
W tych lampkach wykorzystuje się klarowane masło, gi, które również jest jednym
z podstawowych tutejszych tłuszczów.
Drodzy Państwo, no i jeszcze ten symbol niezwykle ważny, symbol określający
rodzinę oraz właśnie potomstwo. To jest mianowicie kobiecy na rząd rodny oraz
męski wiernym.
Zatem życzę Państwu wiele potomstwa, w ogóle wszystkiego dobrego.