Wyspieszymy się z wami w kolejnej części filmu.
Wszystko jest w porządku.
Dzięki za uwagę.
Zobaczcie co się stanie w następnym filmie.
Sąlubka
Był 26 lipca roku 1968.
Większość mieszkańców w Skopie jeszcze spała.
Nadchodził gorący, letni świt.
Do godziny 05 minut 17 zatrzęsła się ziemia.
Dworcowy zegar zatrzymał się dokładnie w tym momencie.
W momencie największej tragedii w historii macedonskiej stolicy.
Z budynku dworca kolejowego pozostała jedynie połowa.
Ponad 1000 osób zginęło pod gruzami, a setki tysięcy pozostało bez dachu nad
głową.
Pomoc międzynarodowa oraz solidarność Republik Jugosłowiańskich pozwoliły
odbudować Skopie.
Dzień po tragedii 27 lipca do Skopie w Skopie,
przybył Tito. Tu w kamieniu mamy wyryte jego słowa,
wzywające do szybkiej odbudowy i obiecujące,
że Skopie będzie znowu pięknym miastem.
Odbudowane miasto w sposób oczywisty zmieniło nieco swój charakter,
ale na szczęście najważniejsze zabytki przetrwały.
Zmierzam właśnie w stronę jednego z nich,
najbardziej symbolicznego dla miasta.
To kamienny most postawiony w połowie XV wieku
z rozkazu sultana Mehmeda II zdobywcy.
Stoi tak w stanie nienaruszonym do dziś,
a przydomek sultana zdobywca doskonale tłumaczy wielowiekową
obecność Turków w Macedonii.
Tak jak most jest symbolem Skopie,
tak rzeka pod nim przepływająca wary,
symbolem całej Macedonii.
Wardar ma swe źródła, chęt w macedoniskich górach,
a uchodzi do morza koło Salonik w dzisiejszej Grecji,
do morza Egejskiego. Oczywiście to właśnie od Wardaru
geograficznie dzisiejsza republika Macedonii
zwana jest Macedonią Wardarską.
Wróćmy do okoliczności miejskich. Wardar dzieli Skopie na dwie części.
W nowym mieście tam Czarsija, stara turecka część.
Chyba właśnie tam najpierw skieruje swoje kroki.
Czarsija, jak się mówi w Polsce, czy też Czarsija, jak powiedzieli by tutaj,
chodzi o dawną handlową turecką część miasta,
bardzo podobną do tego czym jest Medina
w krajach arabskich. Ta w Skopie również nie ucierpiała
w trzęsieniu ziemi. Przy wejściu mamy bardzo stare tureckie właśnie,
zresztą sami się państwo przekonać, jaki ma wspaniały charakter.
Stąd jeszcze tego nie widać, ale podobno
jest to najwspanialsza Czarsija po Stambule
oraz Bagdanie.
Wszędzie tam gdzie sięgało niegdyś imperium tureckie
smaży się kebaby. Kebaby prawdziwe, a nie ich nędzne
imitacje takie jakie znamy z Polski. Góra wspaniale
pachnących kiełbasek z mielonego mięsa. One tutaj
w Macedonii nazywają się kebapcinia, a miejsca,
które je sprzedają to kebapcinica.
I właśnie jestem w kebapcinicji destan, miejscu, które smaży
te kiełbaski od z górą stu lat.
I dostaje właśnie coś, co zawsze dostaje się w towarzystwie
kebabów. Mianowicie
sałatkę, bardzo prostą sałatkę,
surowa cebula miejscowe, wspaniałe pomidory,
ogórki oraz pieczoną paprykę. Do tego
bułka, która tutaj nazywa się lepinia, jest rodzajem
pity, miękkie, pszenne ciasto.
No i same kiełbaski, wyłącznie mięso
cielęce. I proszę mi wierzyć, że na to skromne danie przyjeżdżają tutaj
ludzie nie tylko z Macedonii, ale i głowy państwa, prezydenci,
bo to jest tak naprawdę najlepsze,
co tu można w kategorii prostego jedzenia
zjeść. No po prostu
cudowne.
Wszyscy mięsożercy będą zachwyceni.
Ze znalezieniem czegoś słodkiego do jedzenia nie ma tu
najmniejszego problemu, gdyż zagęszczenie cukierni jest
rzeczywiście niezwykłe. Wystarczy w zasadzie tylko
zająć miejsce za stołem, a nie jako z automatu podają ci zestaw obowiązkowy.
Chwala mnogo, kolikogosztu?
Drodzy Państwo, to jest
coś, co właśnie tutaj na deser się jada.
Mianowicie, baklava w różnych
wersjach. O, ten kawałek pozwoli Państwu dokładnie zobaczyć, o co chodzi.
Mianowicie warstwy ciasta listkowego,
ciasta strudlowego, zwanego też ciastem filo, przełożone
masą orzechową. Wszystko nasączone niezwykle
słodkim syropem. Czasami jeszcze jest to skropione wodą
różaną i oprószone tym zielonym, czyli orzeszkami
pistacjowymi. A to, co jest tutaj, nazywa się
toumba. Jest to wyłącznie ciasto, bez żadnego nadzienia.
Rodzaj zwartego ciasta biszkoptowego,
również moczonego w syropie. Do tego
szklanka słodkiego soku. I gdybym chciał to wszystko
zjeść, byłbym zasłodzony na najbliższą dekadę, więc uszczknę tylko
niewiele, a i tak zobaczą Państwo moją niezwykle
słodziutką minę.
Od jedzenia w Czarsili doprawdy nie da się usiec. To wszystko
przypomina jedną gigantyczną restaurację. Miejsce, do którego
teraz Państwa prowadzę, również pełniło niegdyś
restauracyjno-noclegowe funkcje. Tych schodów dawniej
nie było, gdyż miasto przez wieki podniosło się do góry,
a idziemy do dawnego tureckiego zajazdu
z XV wieku. On nazywa się Kapanan. Tutaj
wjeżdżano na koniach, wjeżdżano na mułach. Niektórzy
wjeżdżali pewnie na osłach albo na wielbłądach i te wszystkie
zwierzęta tutaj wiązano. One nosowały na tym poziomie, a ludzie
spali na górze. Szczęśliwie w tej chwili, choć to przecież
starowinka, nie jest to muzeum, gdzie trzeba
nakładać filcowe papcie i chodzić z przewodnikiem. To jest
po prostu jedna wielka restauracja i spotykamy tutaj
niezwykle radosną macedońską biesiadę. Myślę, że
Skopje, jeśli chodzi o adres jedzeniowy, to jedno z
radośniejszych miejsc w Europie w ogóle.
Potrawa, którą mam zamiar za chwilę dla Państwa ugotować, nazywa się
Szketo i jest wspólna dla wszystkich mieszkańców
Macedonii, zarówno tych wyznających Islam, jak i tych wyznających
prawosławie, gdyż jedynym mięsnym dodatkiem do niej jest
Jagnięcina. Zatem Jagnięcina łączy wszystkich
macedoniczek, a w zasadzie miłość do niej. Potrawa, jak
większość z tych stron, będzie jedynie nieco mięsna, mnóstwo
dodatków jarzynowych. Od czego zaczynam? Zaczynam od tego,
że na patelni rozgrzewam olej, olej słonecznikowy. Jego
powinno być dość sporo i teraz na tym oleju będą duszone
dwa składniki, mianowicie cebula oraz marchew. Zarówno
cebula, jak i marchew starte na tarce. Zatem w dowolnej
kolejności teraz cebula i marchew muszą znaleźć się na
patelni i gdy olej się rozgrzeje, jakieś 3-4 minuty na tymże
w postaci gorącej spoczywać. Jarzyny już nieco zmiękły,
ale zmiękną jeszcze bardziej w towarzystwie tej młodziutkiej,
przepięknej Jagnięciny. Jest jej, jak Państwo widzą, niedużo.
Rzeberka dodam potem tylko dla smaku, a teraz mięso
pokrojone w kosteczkę i ono teraz jeszcze powinno się tutaj
razem z cebulą i marchewką smażyć. Gdy zmieni kolor,
będę mógł dodawać kolejne składniki. Jagnięcina zmieniła
kolor, jest obsmażona, zatem pozostanie w środku soczysta,
gdy doleję tutaj nieco wody, bowiem teraz to wszystko
powinno się gotować. Woda jest zimna. Gdyby mięso było
surowe, a wlałbym tu zimną wodę, wtedy ono oddałoby swoje
soki płynowi i soczyste by nie było. Tak pozostanie.
Teraz właśnie dokładam te rzeberka. One dodadzą całości
smaku odpowiedniego. Na nich jest bardzo mało mięsa.
Amatorzy lubią to obgryzać, ale puszczą smak. No i kolejne
rzeczy. Niezwykle popularne w Macedonii są suszone jarzyny.
Tu nie ma żadnego dodatku soli, tu nie ma glutaminianu sodu.
To są po prostu suszone jarzyny, które również spowodują,
że to będzie intensywniejsze. No i miejscowe, cudowne,
na słońcu suszone pomidory. Proszę spojrzeć, jakie są
wspaniałe w przekroju. One za 15 minut będą mięciutkie,
gdy dodam je do płynu, a może nawet je lepiej nieco pokruszyć.
I to teraz, drodzy Państwo, jeszcze bez soli, bez pieprzu,
powinno się dusić. Najlepiej pod przykryciem. Myślę, że 15-20 minut
i te żeberka będą idealnie miękkie. Mięso z pewnością,
bo to taka drobna przecież kosteczka. Więc całość przykrywam.
Trzeba tutaj kontrolować stan wody. To powinno w wodzie
pływać, więc w razie potrzeby podleję to nieco. Teraz,
proszę Państwa, na patelni musi znaleźć się gigantyczna
ilość pietruszki. Piotrówka jest bardzo duży,
ale nie ma tu nic, niż pietruszki. Pietruszka się tu pięknie nazywa
Magdanos. Ona nie jest posiekana, jedynie listki
oderwane od łodyżek. I teraz to wszystko muszę dodać
naprawdę kilka pęczków. Muszę dodać do mięsa i tych
pozostałych jarzyn. Teraz to tylko nieco jeszcze podlewam wodą.
Wszystko traktuję solą oraz świeżo zmielonym czarnym pieprzem.
Dodam tu jeszcze nieco pieprzu w ziarenkach i to się wszystko
powinno gotować pod pokrywką około 10 minut, nie więcej.
By danie osiągnęło swoją końcową postać, muszę wykonać
teraz coś w rodzaju zasmaszki. Zasmaszki składające się
z oleju słonecznikowego, mąki i papryki w proszku.
Najpierw na patelnię, która już się rozgrzewa, wlewam olej.
Teraz dodaję tutaj płaską łyżkę mąki i z tego wszystkiego
muszę zrobić zasmaszkę rumianą.
Mąka zaczyna zmieniać kolor, więc teraz dodaję paprykę w proszku.
Oczywiście macedonską, słodką, bo bardzo dużo pieprzu jest
w środku. Gdybym dodał tyle ostrej papryki, to by było do
zjedzenia tylko przez największych twardzieli. I od razu po
wymieszaniu wszystkiego, by papryka się nie przypaliła,
nie skarbelizowała, muszę ten płyn wlać do dania i wszystko
dokładnie wymieszać. Teraz całość musi się zagotować.
Stawiam to więc z powrotem na ogniu i muszę przygotować sobie
trzy ząbki czosnku. One na sam koniec będą do potrawy
dodane w postaci posiekanej. Posiekanej dość drobno.
Teraz już mam do zrobienia tylko dwie rzeczy. Mianowicie
wyłączyć ogień pod patelnią oraz dodać tutaj czosnek.
I już to się z czosnkiem nie powinno gotować, tylko
powinno chwilę postać, by ten aromat czosnku harmonijnie
przeszedł w sos i połączył się z tym wszystkim.
Także przykrywam to, to jest wrzące. Dwie minuty i całość
będzie gotowa do jedzenia.
Szketo gotowe. Niektóre przepisy każą mieszać natkę
pietruszki razem ze szpinakiem, ale zawsze to wygląda
właśnie w ten sposób. Jest to rodzaj gęstej zupy, niezwykle
pachnącej tutejszą papryką, pachnącej jarzynami,
pachnącej jagnięciną i zachęcam Państwa do zrobienia
sobie czegoś takiego w domu albo też proszenia o szketo
w macedońskich restauracjach. Do tego idealnym dodatkiem,
zwłaszcza przed meczetem, będzie miejscowe wspaniałe
Kiselo mleko, czyli kwaśne mleko. Naprawdę genialne tutaj.
No Bałkany słyną z wyrobów mlecznych. I drodzy Państwo,
obok wody, która nieco mnie ochłodzi, bo w słońcu tu jest
przerażająco gorąco. Za chwilę spożyję ten kanoniczny
posiłek. Macedońskie szketo i do tego kwaśne, cudowne mleko.
Skąd pochodził święta Antoni Padewski? Czy z Padwy? Nie.
Pochodził z Lizbony. A matka Teresa z Kalkuty? Matka Teresa
pochodziła ze Skopje. Jestem właśnie przy głównym deptaku
miasta. Oto bulwar Macedonii. Właśnie w tym miejscu mamy
pomnik i muzeum poświęcone matce Teresie. Pochodziła ona
z mieszanej rodziny, macedońsko-albańskiej. Albanką była jej
matka i była ona katoliczką. Albańczycy, choć w większości
wyznają Islam, są również katolikami. Macedończycy w znacznej
większości są prawosławni, ale są i tacy, którzy wyznają
Islam. Oni nazywają się torbeszami. I co najważniejsze,
zarówno jedni i drudzy, zarówno katolicy prawosławni, jak i
wierzący w Allacha odwiedzają to muzeum, bo wszyscy z Połu są
dumni z największej, najsławniejszej obywatelki Skopie,
noblistki słynnej na cały świat matki Teresy.
Jak dotychczas wznosiłem w Skopie puchary kwaśnym mlekiem,
myślę, że pora skupić się na tym, co dla wielu podczas wizyty
w Macedonii będzie najważniejsze. W tej winotece mamy produkty
od wszystkich najważniejszych, najważniejszych produktów
win, a tych winiarni jest w tej chwili blisko 70 takich,
które swoje wina butelkują i etykietują, nie licząc domowych
producentów, których jest cała Rzesza. Co ważne, przed sobą
mam bardzo reprezentatywne dla kraju odmiany wyłącznie
jednoszczepowe. Nie ma tu żadnych kuparzy. Logicznie bardzo
ułożone. Zaczynamy oczywiście od win białych i najpierw
wino półwytrawne, temianika. Świetnie tutaj udający się lokalny
szczep. Wino bardzo owocowe i niezwykle kwiatowe. Musi być podawane
bardzo, bardzo zimne. Mianem zdaniem najlepiej nadaje się na
aperitif. Obok Chardonnay bardzo często jest to przekleństwo
jednostki, które jest bardzo, bardzo zimne.
W tym przypadku jest to bardzo, bardzo zimne.
Bardzo często jest to przekleństwo, jeśli pochodzi z nowego
świata, bowiem te Chardonnay, które starają się podlizać
klientom są czasami niezwykle nadębowane, nabarikowane,
jak to się w gwarze winerskiej mówi. Czasem nawet, zwłaszcza
w Australii, nie trzyma się Chardonnay w beczce, a jedynie do
tanków dodaje dębowych wiórków, by to wino miało niezwykle
intensywny dębowy zapach.
To w ogóle nie było w beczce dębowej trzymane. Jest bardzo
świeże i również doskonale służy ludziom, zwłaszcza w tym
gorącym klimacie. Kolejna rzecz. Już widzą Państwo inny rodzaj
kieliszka. Będzie to miejscowa odmiana, bardzo rzadko poza
Macedonią spotykana Stanushina. To jest ciemne roze.
Proszę, niech się podoba.
Wino, które już niekoniecznie może być podawane jako apeliki,
świetnie sprawdza się z tutejszymi sałatkami czy też z lekkimi
mięsami bądź też rybami z rusztu. Ma już bardzo głęboki
aromat i niezwykle przyjemny, długi smak. Jakże różny od tych
często tandetnych kieliszków.
Teraz kolejna rzecz. Mianowicie już wino znacznie cięższe.
Merlot. Merlot również bardzo często bywa nadreprezentowane,
bo merlotów mamy mnóstwo z całego świata, ale to wino nikomu
się nie podoba.
Wina jest bardzo zbyt duży.
Mianowicie mamy mnóstwo z całego świata, ale to wino nikomu
się nie podlizuje.
Zachowuje swój charakter, również nie jest dębowe, dojrzewało
jedynie w metalowym tanku.
No nie będę go próbował, bo na koniec prawdziwa gwiazda.
Mianowicie wranec. Szczep uprawiany na Bałkanach.
Gdzie indziej nazywa się on wranac.
Niezwykle potężnie zbudowane wino. Ono już leży w beczce.
Ma bardzo długi potencjał starzenia i wspaniały z czasem
otwierający się bukiet.
Niezwykle mocne. Doskonałe do dziczyzny, do leśnych grzybów.
No jeszcze tylko króciutki rzut oka na to, co mi do wina podano.
To jest niezwykle interesujące. Mianowicie gowedzi prysiut,
czyli szynka wołowa.
Więc jakże różna od tej, którą na przykład we Włoszech
się produkuje. O właśnie w tym typie. Nie tylko zresztą we Włoszech.
To jest prysiut wieprzowy. No jeszcze mamy tutaj trochę serów.
I to jest drodzy Państwo, moim zdaniem, przyszłość tego kraju.
Nie myślę o szynce, ale myślę o tym wszystkim, co tutaj
ze mną w butelkach spoczywa.
Jeszcze usłyszycie nie raz o winie macedonskiej.
Ach macedonska gościnność. Dużo by o niej mówić.
Proszę sobie wyobrazić, że pozwolono mi zajrzeć na tutejsze wesele.
Oczywiście nie w celu dokładnego przyjrzenia się
u noworzejcom, choć bardzo ładnie jest na nich patrzeć.
I oto byśmy zobaczyli, co też tutaj przy takiej okazji pojawia się na stoła.
Kuchnia pracuje na pełnych obrotach i kolejne dania wykładane są
na cynową ladę, by mogli je zabrać kellerzy.
Co tu mamy? Ale oczywiście mamy duszoną, jak mięcine
w takich wielkich kawałkach. Do tego tylko trochę pieczonych
kawałków, które są w takim tłuszczu ziemniaków. Mamy tutaj coś, co nazywa się
celską meso i są to kawałki wieprzowiny duszone razem z grzybami
posypane kaszkawałem. To jest tawcze grawcze bądź też grawcze tawcze,
bo można to na dwa sposoby wymawiać zamieniając kolejność słów.
Jest to fasola duszona, może być z dodatkiem boczków,
choć niekoniecznie. Jeśli ktoś nie jada mięsa, a lubi ryby, ma też
filety z białej ryby w delikatnym cieście, smażone, pokrojone na
małe kawałki. Ale coś, co macedończycy jadają najchętniej,
znajdziemy gdzieś tam. Nosm nie prowadzi. Nosm nie prowadzi
mianowicie do czegoś, co nazywa się tutaj skarą, czyli rusztem,
bo żadna macedońska uczta bez rusztu nie może się udać.
No widzą Państwo nos mam doskonały. Dobra, wieczor.
Gowedżina, tak? Gowedżina.
Ona jest tak samo peczona na skalę. A to jest plezkawica?
Drodzy Państwo, dwa rodzaje mięsa.
A, już wisze.
O, mamy. Proszę, cały repertuar. To jest polędwica wołowa,
pieczona na ruszcie. To są szaszłyki, a to jest plezkawica.
I jeszcze coś tu mamy.
Rolowa nasz to.
Weszalica i wiatr.
A, weszalica. Drodzy Państwo, no pełny przekrój miejscowych
podczas rusztu. Pani chce nam pomóc. Czyli to jest wieprzowina
owinięta dodatkowo bekonem. To są szaszłyki. To jest kurczak.
To jest plezkawica, czyli mielone mięso. To jest mięso,
to jest mięso, to jest mięso.
I to jest mięso.
Czyli to jest wieprzowina, to jest wieprzowina, a to jest,
drodzy Państwo, wołowina, aż mam zamęt w głowie.
Chwala, chwala. Jak Państwo widzą, rosołów,
ani schabowych całkowicie się nie przewidują.
Jeśli chcecie Państwo poznać prawdziwe oblicze Starej Czarskiej,
należy przyjść tutaj późno wieczorem. To zamienia się w jedną
gigantyczną kawiarnię, restaurację. Bałkański temperament
oraz dobroczynny klimat sprawiają, że po prostu jest to
jednak gigantyczna, że użyję tego słowa, imprezownia.
Ludzie siedzą, ludzie jedzą, ludzie piją, ludzie grają w click
track'a, grają w warcaby, albo też mają na stołach po prostu
zwykłe malutkie herbatki i tak godzinami oglądają innych
ludzi, bo czy może być coś wspanialszego niż po prostu
uliczne teatrum. Ludzie tutaj to rozumieją i łączą się z ludźmi
innymi. Dlatego też, jeśli będziecie tutaj, po prostu po
10 wieczór przyjdźcie na Starą Czarszyję. Ludzi cały czas
przybywa. Nieprzebrana ludzka rzeka, a to jest zaledwie
maleńki fragmenti tego tętniącego życiem centrum. Więcej
już państwu nie pokażę, bo tam dalej jest ciemno i o tej
porze nic nie zobaczycie, ale tak właśnie tutaj jest i radzę
wam dobrze. Przyjedźcie i sami doświadczcie tej kakofoni
dźwięków, serii zapachów po prostu ulicznego teatru. Ja się
zagłębiam w stareskopie i życzę państwu wszystkiego dobrego.
Dzięki za uwagę.