Słowackie i unijne dumnie powiewają na masztach przed Bratysławskim Zamkiem w
dole Lśni w Stęga Dunaju, lecz w tym odcinku nie chciałbym się skupiać na tym,
co w stolicy Słowacji najpiękniejsze, lecz zabrać państwa do miejsca, które
zaczyna się już na jej przedmieściach, mianowicie do Małokarpackiego okręgu
winiarskiego.
Miasteczka Modra i Pezinoch w dole, a wokół łagodne wzgórza będące najdalej na
południe wysuniętym fragmentem potężnego łańcucha karpackiego. Idealne siedlisko
winiarskie, stoki głównie południowe i zachodnie, chluba winiarstwa słowackiego
i jeden z najlepszych terenów winnych w tej części Europy.
Po tym terenie najlepiej poruszać się pieszo, już zwłaszcza w maju i listopadzie
koniecznie porzućcie samochody, bowiem wówczas człowiek dostaje mapę
małokarpackiej winnej drogi, dostaje kieliszek oraz taki na kieliszek woreczek i
może wyruszać szlakiem.
Malokarpacka winna cesta zaprasza wtedy. Wszyscy producenci otwierają swoje
piwniczki i człowiek tak wędruje i może wszędzie wchodzić, wszędzie próbować.
Miejscowość Modra niezwykle ważna na szlaku. Podczas tych organizowanych dwa
razy do roku dni otwartych piwnic dostaje się tu specjalny winny paszport, w
którym pieczątkami potwierdzana jest obecność w konkretnej piwnicy.
Tych pieczątek można w sumie zebrać 122. Oczywiście część z piwnic otwarta jest
przez cały rok. Właśnie do jednej z takich wchodzę. Nazywa się ona upradeda,
czyli upradziata.
Rzeczony paszport jest równocześnie swoistym biletem wstępu i dowodem na to, że
ma się prawo do wypicia 122 kieliszków wina, ponieważ płaci się wtedy nieotwarte
raz. A potem już tylko przychodzi do winiarni, siada, wyjmuje swój własny
kieliszek. Dzień dobry.
Dzień dobry.
Czego możemy ponuknąć?
No jakieś białe może.
Słuchaj, Riesling Właski.
Cudownie, Riesling Właski doskonałe. Riesling włoski to jest miejscowa
specjalita, prawda?
Ano, aj.
Bardzo ten region właśnie z Właskiego Rieslinga słynie. Kieliszeczek i dowód
pobrania kieliszka. Zatem do wypicia mam jeszcze 121 kieliszków wina. Dzięki.
Dzięki.
Radzę nie lekceważyć Państwu Słowackiego Winiarstwa. To nie tylko małe,
rodzinne, winne przedsięwzięcia, ale również wielkie, najnowocześniejsze
winiarnie. Takie jak ta właśnie, Elesco.
Widziałem już wiele winiarni na całym świecie i to miejsce zachwyca mnie tak
samo jak najbardziej spektakularne, najnowocześniejsze winne domy w Australii
czy też w Portugalii.
Warto zauważyć, że budynek projektowali architekci słowarcy. Ascetyczna,
wspaniała, wpisana w pejzaż architektura.
Wmętrze zaplanowano równie klarownie i logicznie. Tak logicznie, by nawet
kompletny laik, spacerując tylko tym jednym korytarzykiem, mógł odszedł się o
istotę wytwarzania wina.
Bowiem po dwóch stronach tego korytarza mamy sale i w tych salach odbywają się
rzeczy zasadnicze dla winnej produkcji. Tutaj wielkie tanki. W nich wino
fermentuje.
Niektóre odmiany trafiają do sali po drugiej stronie. W niej mamy beczki. Beczki
między innymi z francuskiego i słabońskiego dębu.
Tutaj wino nabiera ostatecznego szlifu. Zatem na wyciągnięcie dwóch rąk teatrum.
Istota wina.
W tej sali mamy wyłącznie wielkie beczki, tylko ze słabońskiego dębu. Każda ma
pojemność 5 tysięcy litrów. Chodzę sobie tutaj swobodnie. Nie dlatego bym
korzystał z jakichś specjalnych względów.
Nie. Każdy kto tu przyjdzie może odbyć taką trasę. Chodzi o to, by ludzie
wiedzieli jak powstaje wino. Zatem każdy może wziąć dłoń kieliszek i utoczyć
sobie nieco wina wprost z beczki.
A jest to wino szczególne. Mianowicie odmiana Ali Bernet. Szczep ukraiński
pochodzący z Odessy, z Krymu. Będący krzyżówką dwóch francuskich odmian.
Mianowicie Alicante Boucher oraz Cabernet.
Aliberne. Szczerze mówiąc po raz pierwszy będę Ali Bernet w swym życiu pił.
Zawsze uważałem, że Odessa to bardzo przyjemne miejsce, ale najważniejszy jest
ten maleńki kluczyk. To dopiero on otwiera drogę do szczęścia.
Jeśli ktoś bardzo chce, może kupić sobie tutaj beczkę, oczywiście pełną wina.
Może trzymać ją we własnej piwniczce. Może zostawić ją tutaj. Może wreszcie,
korzystając z pomocy miejscowego enologa, tworzyć swoje własne kuparze.
I to jest właśnie odpowiedni kierunek działania. Edukacja winna ponad wszystko.
Te kręte schodki wiodą do winnego archiwum, a w nim będziemy mogli spróbować
wina już nie z beczki, a z butelek. Dwa gatunki przedstawi nam Pan Eryk
Brunowski. Dzień dobry. Pan Eryk jest tutaj technologiem. Panie Eryku, białe
najpierw.
Także, pierwsza wzorka jest białe wino Palava z przywlastką Wybr Zrozna. Jest to
rocznik 2009. Jest to wino, które jest polosładkowe.
Realnie jest to odroda, która pochadza z Czech i to jest krzyżenie Traminu
Czerwonego i Milleru Turgau.
Krzyżówka Czerwonego Tramina oraz Miller Turgaua z Czech Palava, dokładnie z
Morawy, prawda?
Z Morawy. Półsłodkie.
A i nazwówek pochadza od Pohoria na Morawie, które się nazywa Palava.
Tak jest. Morawska tożsamość udaje się tu wybornie. A Czerwone?
Druga wzorka jest Czerwonego wino. My go oznaczamy jako Petit Merle. To jest
synonym Merlotu, który pochadza z Francjuska.
Znaczy, to rocznik 2008. Przywlastek tego wino jest Neskoris Ber.
Dziękuję bardzo. Późny zbiór Merlot z 2008 roku. Drodzy Państwo, mam wrażenie,
że w poszukiwaniu dobrego wina
powinniśmy się tylko rozejrzeć dookoła w najbliższym sąsiedztwie naszego kraju.
Na ścianach reprodukcje obrazów słowackiego Rusina Andy Warhola i wielki kącik
dla dzieci.
Oczywiście nie po to, by dzieci poić winem, ale tutaj w winiarni działa również
ogólnie dostępna restauracja.
Zatem, gdy biesiada zbyt się przedłuża, dzieci mogą na przykład zjeżdżać ze
zjeżdżalni przy okazji obcując ze sztuką.
Nie tylko tą w beczkach, ale przede wszystkim tą na ścianach.
Proszę spojrzeć. Nowoczesna, otwarta kuchnia restauracyjna i jej bohaterowie Pan
Marek, Pan Frantiszek i Pan Petio.
Pan Marek jest tutaj szefem. Dzień dobry. Panie Marku, jakie tu są specjality?
Speciality domowe jedła, głównie zweryna, klasyczna domowa jedła.
Zweryna? Zweryna, czyli dziczyzna. Zatem mam nadzieję, że Panowie zaraz zaczną
działać i coś z tej dziczyzny dostaniemy na talerzach.
W kieliszku mam beczkowego merlota, a na talerzach kilka wspaniałości.
To jest ręcznie siekany tatar z polędwicy z jelenia, przyprawiany m.in. sosem
wuster, musztardą, podany z grzankami leciutko naczosnkowanymi.
W środku jest oczywiście nieco cebulki. To wielka słowacka specjalność. Tutaj
bardzo nowocześnie, elegancko podana mianowicie brędzowe pierogi, odrobinkę
kiszonej duszonej kapusty, śmietana i skwarki z wędzonej słoniny.
To jest serce z jelenia, które było najpierw długo gotowane, a potem duszone w
sosie śmietanowym razem z prawdziwkami.
No o tej porze roku prawdziwki mrożone. Do tego mamy coś, co Austriacy nazywają
servietný knedel, czyli knedel bučany gotowany w serwecie, pokrojony na ładne
plasterki.
Tutaj jelenia pieczeń, szpikowana słoniną, która spoczywa na pieczarkach w
śmietanie. Do tego bardzo intensywny sos z czerwonego wina oraz grysikowe
kluseczki.
No i mamy coś jeszcze. Dziękuję bardzo. To się po słowacku nazywa gule, a po
polsku knedle. Knedle ze śliwkami podawane z cynamonem, a z taką przyprawą jak
do piernika, czyli cynamonową.
Jak Państwo widzą, załoga pana Marka Petrana naprawdę radzi sobie doskonale.
Również w miejscowości Pezino, piwnic winiarskich jest bezliku, ale
bezsprzecznie najważniejsza jest właśnie ta czternastowieczna mieszcząca się w
tutejszym zamku.
Urządzono w niej bowiem Narodowy Salon Win Republiki Słowackiej. Wspaniała
ekspozycja, która pokazuje wszystkie miejscowe szczepy, wszystkie wina na
Słowacji wytwarzane we wszystkich tutejszych regionach.
Oczywiście na miejscu urządzane są też degustacje. Można też zrobić zakupy, a
jeśli ktoś bardzo chce, może sobie zakupione wino schować w takim oto
skarbczyku, w takim właśnie archiwum.
Ono w idealnych warunkach, bo panuje tutaj odpowiednia temperatura i wilgotność,
będzie na chętnego czekać dozorowane, pilnowane i pieszczone.
A jeśli ktoś nie może się zdecydować, jakie chce kupić wino, może kierować się
jedynie wyglądem winnych gron.
No bardzo proszę, na przykład rulanckie biele wygląda całkiem sympatycznie.
Uskrzydlony winnymi doznaniami wróciłem do Bratysławy. Oto Chlawne Namestie,
czyli bratysławski rynek. Starówka jest niezwykle pieczołowicie obnowiona.
Proponuję zatem króciutki i bardzo tematyczny spacer.
Bratysława reklamuje się hasłem wielkie małe miasto i rzeczywiście pół miliona
mieszkańców to skala do mieszkania bardzo przyjemna.
Nie jest to moloch, a w dodatku stojąc w jednym miejscu, właśnie w tym, w którym
ja teraz jestem, mamy wszystko to, co najważniejsze, to co porządkuje
Bratysławie.
No mamy tu mianowicie zamek, dalej wieże, katedry św. Marcina i most. Dziś zwany
Nowym Mostem. W czasach komunizmu nosił on miano Słowackiego Powstania
Narodowego.
Na tym plonie mamy te wierze, które są w tej katedrze.
Na tym plonie mamy restaurację, która zwiesią UFO. W czasach komunistycznych
była to duma całej Czechosłowacji.
Co też gotują w tej restauracji na moście? A no z pewnością to samo co w wielu
innych restauracjach bratysławskich, słowackich, czeskich,
czy też austriackich. Gulasz mianowicie. Gulasz nie w wersji węgierskiej, gdzie
jest on jedynie zupą, a taką, jaką zaraz Państwu pokażę.
Tutaj w garnku rozgrzewa mi się olej i na ten olej muszę wrzucić sporo cebuli.
Cebuli powinno być mniej więcej tyle samo, jak w tej restauracji na moście.
Nie trzeba tego ważyć, wystarczy porównać obie kubki i teraz ta cebula powinna
się nie tyle zeszklić, co ładnie zrumienić.
Ona musi tutaj do nas złotością mrugać, więc musimy chwileczkę zaczekać.
Następny etap to rozpuszczanie słodkiej papryki w oleju. Trzeba ją wsypać do
środka. Ten olej jest bardzo gorący. Widzą Państwo mam nadzieję jak cebulka
tutaj spalona jest.
Więc sporo papryki i od razu bardzo szybko trzeba całość zamieszać. Gdy papryka
się skarmelizuje, zrobi się gorzka. Więc by się tak nie stało teraz dolewam
tutaj do wersji.
Alibernet, słowacki szczep, a w zasadzie połączenie dwóch szczepów i teraz
dokończę.
Dokładam tutaj mięso na gulasz, wołowina pokrojona w kostkę. Dlatego tego wina
ma być bardzo niedużo. Chodzi o to, by to mięso się nie gorące, nie gorące, nie
gorące, nie gorące.
Czosnek jest bardzo ważny i należy go dodać właśnie w tej chwili posiekany bylej
niż w tej chwili.
To wszystko powinno nam się na końcu zamienić w gładki sos. Dlatego jest tak
dużo tej wina, tej wina, tej wina, tej wina, tej wina.
I teraz dokończę.
Czosnek jest bardzo ważny i należy go dodać właśnie w tej chwili posiekany bylej
jak. To wszystko powinno nam się na końcu zamienić w gładki sos. Dlatego jest
tak dużo tej cebuli, że ona ma się rozpaść i spowodować, że ten sos będzie
wyglądał tak, jakbyśmy go zasmażyli, a mąki w tym wcale nie ma.
Następna rzecz. Chminek mielony. Jakaś straszna bryza od Dunaju się zerwała, ale
w niczym nam to nie przeszkodzi mam nadzieję. Chminek mielony w środku. Teraz
strasznie go tu wywiewa, ale jest to kolega majeranek.
Pasta pomidorowa to następna rzecz. Łyżka w zupełności wystarczy. Pomidory nie
mogą tutaj dominować w smaku. One mają nabać całości jedynie taką delikatną
pomidorową nutkę. Nie może to być przepomidorowane.
No i sól, której w ogóle jeszcze nie było. I trzeba to teraz podlać płynem. Ten
płyn to oczywiście czerwone miejscowe wino. Gdybyśmy to robili wedle
austriackiej moduły, gdybyśmy chcieli zrobić zawd gulasz, to dolałbym tutaj
nieco octu, ale z winem będzie szlachetniejsze.
I tego wina nie może być za dużo. Chodzi o to, by nam się na końcu nie zrobiła
zupa. Zresztą proszę spojrzeć do garnka. To ma mieć właśnie taką konsystencję. W
razie potrzeby będę ilość płynu, czyli wina uzupełniał i to teraz ma się gotować
do całkowitej miękkości.
Gulasz jest gotów. Będą mu towarzyszyły knedle. No nie będę Państwa oszukiwał.
Sam ich nie zrobiłem. Knedle bułczane. Można je dostać tutaj wszędzie. To w
końcu miejscowy artykuł pierwszej potrzeby.
Więc teraz te knedle, które już są ugotowane, wkładam tylko na chwilę do
wrzątku. I Drodzy Państwo, akurat słyszę go. Po Dunaju sunie Twin City Liner,
czyli katamaran łączący Bratysławę z Wiedniem. Godzinka rejsu. Ludzie, którzy
popłyną do Wiednia z pewnością będą mogli i tam coś podobnego na obiad zjeść.
Przygotuję sobie jeszcze kilka plasterków ostrej papryki. Taka papryka zarówno w
postaci ostrej jak i słodkiej jest tutaj do kupienia przez cały rok. U nas
pojawia się jedynie w sezonie. Mamy te papryki z Hiszpanii, a takich prawdziwych
przedstawicielek papryczego środkowo europejskiego rodu jak na lekarstwo.
Zatem takie trzy plasterki i już mogę wszystko, Drodzy Państwo, nakładać na
talerz. Najpierw gulasz. Sos jest gęsty. Sos jest idealny. Sos jest gładki. Jest
właśnie taki jak być powinien.
Do tego chnedel albo i dwa. Damy dwa. Parka chnedlowa lepiej się chowa. Bardzo
proszę. I teraz układamy na tym paprykę ostrą.
Proszę Państwa w ten sposób mamy rzecz, która jest równie środkowo europejska
jak środkowo europejski jest ten pejzaż w oku. Winny gulasz z chnedlikami
bułczanymi.
Ten fragment Bratysławskiego Starego Miasta jest pełen restauracji i kawiarni na
tyle, że skoncentruje się tylko na tym co mieści u Wieden Wielki Skondinon
Gmach.
Dawny pałac księcia Erdediego.
Piękny pałacowy dziedziniec przykryty szklanym dachem mieści dziś lokal o nazwie
Flowers. Lokal, który trzy razy z rzędu został ogłoszony najlepszą restauracją w
kraju.
Stosowne odznaczenia na ścianie wiszą, a tutaj mamy otwartą kuchnię. Możemy
zobaczyć co też Panowie właśnie robią. Chodźmy dalej, bo to jeszcze nie koniec
atrakcji.
Mianowicie mamy tutaj winotekę. Winotekę naprawdę z prawdziwego zdarzenia. Jej
pierwsza część poświęcona jest głównie winom miejscowym, słowackim.
Od razu natknąłem się na naszego dobrego znajomego Ali Bernetta. Tam dalej
również wina z całego świata.
Kolejny lokal w pałacu Erdediego nazywa się Kamuflaż, a gotuje w nim Pan
Jarosław Wrzidek. W roku 2010 uznany za najlepszego kucharza na Słowacji.
W dodatku zdobywca dwóch czapek w prestiżowym przewodniku GoMilo. Jesteśmy w
części sklepikowej. Tutaj sprzedaje się na wynos rzeczy na miejscu wytwarzane.
No więc szybciutko obejrzymy co też tu mają. Bardzo proszę. Kwarkowa natierka,
czyli rodzaj pasty ze skwarek. Bryndzowa natierka, czyli pasta z bryndzy z
papryką, czyli Liptauer.
Dalej Kaczacie Rilet, czyli rilet z kaczki. Zejdźmy na najniższą półkę. To nie
supermarket, więc nie upchnięto tutaj najgorszych rzeczy. Domaczne klobasy,
kiełbasy.
Bardzo przyjemnie wyglądające i zafoliowany, gotowy do odgrzania paprykarz
wieprzowy. No i jeszcze coś co ucieszy najbardziej wszystkich Ślązaków, bo jest
to Prezwurst, czyli salseson, czyli również domacza domowa tlaczenka.
Po te specjaly przychodzą tutaj smakosze z całego miasta. Opowiadanie o jedzeniu
bez jego pokazywania byłoby jak gawenda o muzyce bez jej dźwięków. Zatem bardzo
proszę. Mamy próbkę miejscowych.
Dalej zacznijmy od tego. To jest ośmiornica. Ośmiornica pieczona, podawana razem
z marchewkowym pire. Tutaj najwyraźniej jest oliwa bazyliowa i pire z wielu
jarzyn skomponowane.
Do tego zezłocony czosnek i zrumienione plasterki ziemniaków. Przed sobą mam na
parze gotowanego halibuta. Na nim wiórki świeżo zestruganego chrzanu, a spoczywa
on na łóżeczku buraczanym. To jest coś w rodzaju buraczanego carpaccio.
Jeszcze mamy tutaj główki zielonych szparagów i coś w rodzaju gęstego majonezu.
Bardzo ładnie się to wszystko komponuje. To jest prawdziwa zagadka. Jestem
pewien, że nie zgadną Państwo co pod tą opanierowaną skórką się kryje.
Ja bym również nie wiedział, gdybym po prostu tego dania nie zamówił. To jest
drodzy Państwo animalka. Animalka, czyli grasica. Rzecz, o której zapomnieliśmy.
Rzecz wyborna, niezwykle przez smakoszy ceniona.
Rzecz wyborna na takich podstaweczkach z ziemniaczanej sałatki. No i teraz, aż
muszę wstać, by Państwu jeszcze dwie rzeczy pokazać. Niezwykle gęsty krem
kukurydziany skomponowany niezwykle apetycznie razem z mięsem gotowanego homara.
No i coś co wygląda mi na absolutny przebój. Mianowicie perliczka. Perliczka
niezwykle długo pieczona, bo zaledwie w temperaturze 75 stopni Celsjusza. Tutaj
mamy budyń kalafiorowy z zielonymi szparagami, a tutaj coś rewelacyjnego
naprawdę. Smardzę mianowicie.
Drodzy Państwo, tak właśnie wygląda nowoczesna kuchnia na Słowacji. Tak się jada
w Bratysławie.
Plac Chwiezdoclava, który właśnie przecinam, jeszcze do XVIII wieku był korytem
Dunaju. Mury dawnej Bratysławy zaczynały się dopiero w tym miejscu. Tu był
jedynie nurt. Nurt bystry i mam nadzieję, że dzisiejszy program był równie
wartki jak Dunaj i równie zajmujący jak repertuar Słowackiej Narodowej Opery,
która była