Zwykłe słoiki jesteśmy.
Życie to zły pies.
Muszę uciekać,
zajmiesz się pieskiem.
Nie mam dla ciebie propozycji.
Muszę tu pracować.
Nie mam dyplomu. Rok temu
wyrzucili mnie ze studiów.
To wszystko nie tak. Aniu!
Wieczór może być nasz.
RAZEM: Trzy, dwa, jeden,
za marzenia!
PIOSENKA:
Moja miłość jak siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa zasypiam
nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule,
daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Co ci powiedziała?
Że wypadek.
Chyba bardzo bolało.
Straciła zasięg czy przytomność?
Niuniek!
Gdzie ona jest?
Zośka, dziewczyna od Niuńka.
W szpitalu.
Ale ze zwierzętami nie wolno!
Przepraszam.
Przepraszam!
Przywieziono
naszą koleżankę z wypadku.
Musimy ją zobaczyć.
Ale że kto?
Morawiec Zofia.
Brat? Siostra?
Przyjaciele.
Czyli nie rodzina. Żegnam.
Ale to jest wyjątkowa sytuacja.
Jesteśmy prawie jak rodzina.
Dzięki.
SZCZEKANIE NIUŃKA
Ochrona!
Jasny komunikat był?
To sprawa życia i śmierci!
Moja ręka!
Co tu się dzieje?
Wtargnęli do szpitala.
Młody człowiek agresywny...
Chciałeś kopnąć psa.
Co tu robi ten pies?
Nasza przyjaciółka miała wypadek.
Miałaś nie żyć.
- Pani doktor, wzywać wsparcie?
- Co tutaj się dzieje?
Jak to nie ma mojego roweru?
Najserdeczniej przepraszam,
ale twój rower
omyłkowo wydano komuś innemu.
Serio?
To nie jest mój dzień.
Rano złamała mi się
szczoteczka do zębów.
Współczuję.
Facet był o świcie.
Odbierał rower siostry.
I akurat musiał wziąć mój?
Może do niego zadzwoń?
Próbowałem.
Nie odbierał.
To mój pierwszy dzień.
Po urlopie.
Pewnie będzie ostatni. Po urlopie.
Dostaniesz pojazd zastępczy.
Cudo.
Do wieczora
chciałabym odzyskać swój.
Będę się starał.
A tutaj taki koszyczek.
Jeszcze taka drobnostka.
Ocena standardu obsługi
naszego serwisu.
Serio?
Mega jesteś. Dzięki!
TRZAŚNIĘCIE
BRZĘK PRZEWRACANYCH NACZYŃ
Litości.
Stary, miałeś posprzątać.
Się ogarnie.
Aktorzy też się sami ogarniają.
Anka, daj żyć.
Robotę jakąś znalazłeś?
Przecież się rozglądam.
To był cios poniżej pasa.
Dzisiaj Ruda przychodzi
po hajs za mieszkanie.
Zdążę.
Tu masz moją część i Zośki.
A moja?
A co, ja twoja matka?
Słabe, Anka.
Wiesz, co jest słabe?
To, że starzy odcięli cię od kasy,
a ty zamiast iść do pracy,
pożyczasz od wszystkich.
Jak cię to tak boli,
oddam ci hajs z nawiązką.
Żenujące.
Już rozumiem, dlaczego Paweł
szukał szczęścia na boku.
Powiedziałem to, tak?
Cześć.
Ania, no.
Nie możesz mnie tak zlewać.
Tłumaczyłem ci...
Mogłaś dać znać, że tłum.
Pojechałabym tramwajem.
Przyniosłem ci kawę.
Wypadło czerwone, a nie czarne.
SYGNAŁ SMS-A
PUSZCZA GŁOŚNO MUZYKĘ
DZWONEK DOMOFONU
STUKANIE DO DRZWI
Hajs!
PUKANIE
Już, chwilkę!
Chwilka!
Dzień dobry, zapraszam.
Zmieniła pani kolor włosów.
Kontuzjowany jestem, dlatego...
Gdyby kózka nie skakała...
Nie, nie. Napad był.
Na ciebie?
Nie, na staruszkę.
Przy bankomacie.
Jakiś gnojek zabrał jej pieniądze,
goniłem go, doszło do bójki.
Ale że się nie bałeś...
Teraz taka znieczulica.
Nie umiem przejść
obok cudzego nieszczęścia.
Tylko że z tego wszystkiego...
wie pani...
zapomniałem mojej części
za wynajem.
Spokojnie, nie szkodzi.
W drodze do lekarza
staniemy przy bankomacie.
Jakiego lekarza?
A jak jest złamana?
Nie można tego tak zostawić.
Ale tutaj jest cała kwota.
Za całą waszą trójkę.
No tak...
Adrenalina zaciemniła mi obraz.
Przypominam sobie,
wypłacałem pieniądze.
No to do lekarza.
Nie, z kostką już w porządku.
To tylko skręcenie.
To chociaż lód przyłóż.
To też adrenalina?
Tak...
Marzenko...
Są momenty, kiedy lubię tę robotę.
Może Anielak zakocha się w Kanarach
i zostanie na drugi turnus.
Co tu ciocia ma?
Kanapeczki.
Zośka mnie męczy o takiego.
Musicie do nas wpaść z Niuniem.
Patrz, jak on to zjada.
A co u Tośki?
Przeżywa okres wampiryczny.
Moją kredką maluje sobie
usta na czarno.
Wampirzyca z III c.
To i tak postęp.
Wcześniej malowała markerem.
Jakie to jest nienażarte.
Sera nie.
Masz ogórka.
Wegetarianin.
Po mamusi.
DZWONI TELEFON
Nie mów, że zmywasz.
Wiesz, że będę zmywał
za ciebie do końca życia.
Nie będę tak długo
się z tobą męczyć.
Dzięki za pożyczkę.
To Anka, wiesz, że nie mam hajsu.
Ale ze mnie palant.
Buźka, pa.
Chcesz?
Nie katuj się tym.
Ja w ogóle nie jestem w stanie
tego zrozumieć.
Tyle nas łączyło,
tyle wspomnień, tyle przeżyć.
Maks cię zdradził.
Będzie dym.
Piąty dubel nic nie fiksuje.
Co ona gra? No co ona gra?
Stop!
Co to ma być?
Dramat rosyjski?
Nie. Emocje podbijam.
Mogłabyś grać
te zapisane w tekście?
Make-up, zróbcie z nią coś.
A pani bardzo w porządeczku.
Tak śmielej, bardziej wyraziście.
Trzymaj.
Dostałaś uczulenia.
Niby kosmetyk dla alergików,
ale słabiutko to wygląda.
Zarąbiście. Anka, zrób coś z tym.
Przepraszam, że zapomniałam
ci oddać ten podkład.
Wyluzuj, najważniejsze,
że jest i możesz się urwać.
Anielak jest na urlopie.
Gdzie po chodniku?
A Niuniek?
Z Marzenką.
Nie wierzę.
Ruchy! Mamy pożar.
Co się dzieje?
Aniu,
kochana moja,
najdroższa,
słonko...
Jestem idiotą.
Wiem o tym.
Jestem kretynem skończonym.
Nie zasługuję
na tak wfontiałą dziewczynę,
jaką jesteś.
Ale wiem też,
że z niejednego bagna wychodziliśmy.
Razem.
Chcę ci powiedzieć,
że bez ciebie
mam tylko jedno skrzydło.
I rozwala mnie to.
- Ania...
- Prawdziwy romantyk.
- Co ty tu robisz?
- Wzruszające, naprawdę.
Idź stąd.
Odpuść, proszę cię.
Odpuść, tylko o to cię proszę.
ŚMIECHY NA PLANIE
Cholera jasna!
Jak on mógł mi zrobić coś takiego?
Ania, to nie tak.
Chcę wszystkie zdjęcia!
Żeby nie było dowodów,
że nas coś łączyło.
Stary, nie polepszysz sytuacji.
Ogarnij tego pendrive'a,
nie chcę z nim gadać.
Dasz?
Co?
Ten pendrive.
Możesz się nie wtrącać?
Mogę.
Super.
Karina.
- Co ty wyrabiasz?
- O co ci chodzi?
Wiesz, że stalking jest karany?
- Jestem w pracy, statystuję.
- Dlaczego mi to robisz?
Może po prostu lubię ten serial.
Robuś, ratuj, człowieku.
Próbowałem ci pomóc.
Grasz na dwa fronty, gnido?
To moja była dziewczyna z liceum.
Przyjechała do Warszawy,
przekimałem.
Błąd, co mam ci powiedzieć.
Myślałem, że nie spotkam jej
przez 10 lat.
- Gdzie pendrive?
- Co?
- Ten ze zdjęciami.
- Nie wyparował.
Jasna cholera, jeszcze to.
Jak ja mogłam z nim być?
Mieliście lepsze i gorsze momenty.
Wydaje mi się, że chciał dobrze.
A wyszło jak zawsze.
Pamiętasz, co myśmy odwalały?
Studniówkę?
Maturę.
Wieczór, jak poznałyśmy Bartka?
A pan Marek od historii?
Jak ty z nim...
Nie kończ.
Kielce. Kiedy to było?
Idź do garderoby.
Może dziewczyny ci to ogarną.
Czy uda nam się dzisiaj
cokolwiek nakręcić?
Przepraszam, ja tylko
przyszłam oddać. Już uciekam.
Koleżanka też
tak wywija jak nasza Ania?
Słucham?
Pan wie, że to podchodzi
pod molestowanie seksualne?
Co za pajac.
Dzień dobry.
Słucham.
Byłem tu jakoś rano.
Kojarzę. Wpadłeś na klina
po jakimś ostrym melanżu.
No tak...
Widziałem ogłoszenie,
szukacie kogoś za bar.
Baristy.
Aktualne jeszcze?
Robiłeś kiedyś kawę?
No ba...
To zrób mi dripa z Etiopii.
Albo nie.
Gwatemalę klasyczną.
Klasycznie?
Klasycznie. Śmiało.
Nie masz pojęcia, co robić.
Za to jestem
mistrzem rozpuszczalnej.
No to sorry, mistrzu.
Robię też muzę.
Może potrzebujecie DJ-a.
Niestety, nie.
Mogę wszystko.
Cześć, jestem od Anki.
Mówiła, że możecie mnie poratować.
Chyba coś się tu znajdzie.
W tym garniturze
to chyba jeszcze Borewicz grał.
Nie macie czegoś
bardziej z XXI wieku?
Kierowca nam utknął z kostiumami
z pralni, ale czegoś poszukam.
A tobie co się stało?
Oberwałam tu, pod samą halą.
Jechał taki picuś glancuś.
Czerwona kurteczka, granatowa
bejsbolówka, zimny łokieć.
Jedna kałuża, a on co zrobił?
Musiał mnie ochlapać.
Nawet się nie zatrzymał.
Prostak i cham.
Chamski pieniądz, na pralnię.
Wystarczyłoby "przepraszam".
Przepraszam.
Idę ochłodzić drugi łokieć.
Jezusku brodaty...
Bierz, co chcesz.
Dzięki.
Konsultacja trwa 45 minut,
kosztuje 120 złotych. Zapisać pana?
Poniedziałek, 14.30.
Do widzenia.
ANIELAK: To znowu ty, tak?
Szef wrócił wcześniej.
Co za niespodzianka!
Gdzie jest Morawiec?
Widzę, że szef myślami na wakacjach.
Dziś jest ósmy.
- Nieważne. Gdzie ona jest?
- Ma dziś wycięcie migdałków.
- Co takiego?
- Takich, co są w gardle.
Proszę mi tu migdałkami
oczu nie mydlić.
Ale już nie będzie miała
żadnych zwolnień z powodu anginy.
DZWONI TELEFON
Biuro "Twoja kariera".
Oczywiście. Żona.
Cześć.
Dziwisz się, że nie odbieram?
Wykupiłem tydzień, a przez ciebie
po trzech dniach musieliśmy wracać.
Dobra, wiem.
Jak wrócę, to skończymy.
Mój też mnie zawsze
strasznie wkurza na wakacjach.
SZCZEKANIE,
MAGDA UDAJE, ŻE KASZLE
Ja mam niewycięte i dlatego...
Co to jest?
Pies.
- Won!
- On?
On, won.
Już.
Zimno.
Ma kurtkę.
- Przeziębię się.
- Trudno.
To już mój trzeci plan.
Kogo grałeś?
Człowieka w kolejce,
w przychodni, na ławce.
Uzbierało się.
Sporo tego.
Ja dziś pierwszy raz
i trochę się stresuję.
- Co ci dali?
- Kobieta u seksuologa.
Spora rola jak na debiut.
Jeszcze tu jesteś?
Śledzę cię.
Fajnie.
Masz chwilę?
- Po pierwsze - oddaj pendrive'a.
- A po drugie?
Zniknij.
Przykro mi, ale coraz bardziej
mi się tu podoba.
A pan kogo gra?
Ma pan coś między zębami.
Jest pięknie.
Dziękuję.
Inga, szesnasty dubel dzisiaj.
Brawo ty.
Brawo ja.
Ma ciężki czas.
To aktorka, osobowość narcystyczna.
Zaniżone poczucie wartości...
Marnujesz się u Anielaka.
Ja też mam
zaniżone poczucie wartości.
A co ja mam powiedzieć?
Czasem myślę, że fajnie byłoby
być takim Bartkiem.
Wszystko ma w dupie.
Bartkiem?
Z dwoma Bartkami pod jednym dachem
nie dałabym rady.
Kochani, przerzut drugiej ekipy
na plenery. Anka, jedziesz.
Zajebiście.
Nie będę dziś pracować z Pawłem.
Buźka.
Buzia.
Błagam, mam opóźnienie.
Stały klient, wszystko opłacone.
Ale kto?
Szymon Korcz.
Ja rozumiem.
Pani lubi dużo, często.
Niech pani pamięta o gumkach.
Smacznego.
Uczę się tekstu!
Przepraszam. Rozumiem.
Nie rozumiesz.
Gram seksuologa. Moja pacjentka
jest uzależniona od seksu.
I tak, twoim zdaniem,
wygląda psychoterapia?
Kim właściwie jesteś?
Psychologiem.
Moglibyście zrobić dobrą robotę,
zamiast wciskać ludziom kit.
Kręcimy za chwilę.
Jak jesteś taka mądra, to chodź.
Proszę.
Sorry.
Co jest?
Weź to sprzątnij.
Nie będę ci roboty odbierał.
Nic, jakiś pajac guza szuka.
Grzecznie proszę, sprzątnij.
Już tu nie pracujesz.
Zwolnisz mnie?
Mój ojciec, to jego knajpa.
Tatuś się ucieszy,
że synek dba o lokal.
Za dzisiaj.
Myślałem o tym od dawna,
ale zależy mi na tej robocie.
Dziewczyna w ciąży.
Życie.
To zły pies?
A to ode mnie.
Za dobrą robotą.
Dzięki.
Spoko.
Cześć.
Dzień dobry.
Kwiatki poproszę.
Ile?
Wszystkie.
Zaraz dam resztę.
Wie pani, nie trzeba.
Miłego dnia życzę.
Nawzajem.
Szymon gra naszego psychologa,
ty jesteś jego pacjentką.
Nakręconą na seks.
Tylko bez fałszywej skromności.
Warunki masz.
Dobra, ruchy, ruchy.
Będzie próba.
Akcja?
Akcja!
W czym mogę pani pomóc?
Jestem seksoholiczką.
Każdy facet jest dla mnie dobry.
Śmieciarz, wuefista córki,
listonosz.
Po drodze tutaj
zaliczyłam policjanta.
Każdy potrzebuje
sobie czasem poużywać.
Pani lubi często i dużo.
Niech tylko pani pamięta o gumkach.
Nie wierzę, że to mówią.
Stop! Nie ma ciszy.
Kochani, cisza, bo... nie ma ciszy.
Kim pani jest? Co pani tutaj robi?
Ja?
Jestem psychologiem.
Chciałam powiedzieć,
że tak nie wygląda psychoterapia.
Uzależnienie od seksu
to poważna choroba.
Podobnie jak uzależnienie
od kokainy czy hazardu.
Ogląda was pół Polski. Moglibyście
pokazać, jak to naprawdę wygląda.
Mogę wam o tym opowiedzieć.
Skończyłaś, doktorze Freud?
- Tu reżyser decyduje.
- Ale ona ma rację.
Utrwalamy stereotypy.
Może powinniśmy z nią pogadać
i poprawić tę głupkowatą scenę?
- Nie udawaj, że tego nie widzisz.
- Nie skończymy dzisiaj.
Trudno.
Wpisz to do raportu.
A ty zejdź mi z oczu.
Już!
Już.
Rower mi ukradli.
Niczego nie widziałem.
A kamery gdzie pan ma?
Kamera jest skierowana
w drugą stronę.
Jak pan pilnuje?
Wywiązuję się z obowiązków.
Nie pilnuję rowerów.
A da mi pan jakąś kartkę, długopis?
Proszę bardzo.
Jakby się znalazł
albo ktoś go oddał,
niech pan zadzwoni.
Podrzucić cię?
Nie.
Do widzenia.
Może jednak do czegoś się przydam.
To cześć, kochana.
Dzień dobry, przepraszam...
Cudne.
Uwielbiam.
Przepraszam, ale nie zrobimy
żadnego selfie, dobrze?
Wyglądasz zjawiskowo.
Autograf.
Może tu?
Dla Bartka.
Nie będę się mył przez tydzień.
Może ci pomóc?
Nie, dziękuję bardzo.
Świetnie sobie radzę.
Siema, Bartek!
Co tu robisz?
Cześć.
To za Ankę, jakbyś nie sczaił.
Zwariowałeś?
HUK, BRZĘK ROZBITEGO SZKŁA
Jesteś cała?
Ja tak, ale pewnie
już ktoś zakablował i po mnie.
Wszystko w porządku?
Pomóc w czymś?
Nie, dzięki.
SYRENA POLICYJNA
Dobry wieczór.
Szczęście do siebie mamy.
Tym razem marzenie się nie spełniło?
Pies mi wpadł pod koła.
Chciałem go wyminąć.
Trafiłem w słup.
Dokumenty pojazdu
i prawo jazdy poproszę.
Poczekamy chwilę.
Dmuchamy mocno.
Dziękuję.
Elegancko.
A palone coś było dzisiaj?
Nie.
Znajomego bym nie okłamywał.
Ale mandat i tak mogę wlepić.
Co to jest?
To jest plagiat.
To mój osobisty tekst.
Jak się przyjmie,
odpalę coś przy następnej okazji.
Oby nie.
Proszę.
- Szerokości, uważajcie na siebie.
- Dobranoc.
Dobranoc.
Co tam jest napisane?
"Życie to zły pies".
Dziękuję.
Luz.
Odwiozę cię do domu.
To nie jest twój dzień, co?
Dobrze powiedziane. Nie jest.
Wyobraź sobie,
że to nie jest mój dzień.
Jak każdy dzień.
Za trzy koła rower, niebieski.
Poradzisz już sobie sama?
Sama.
Od poniedziałku
jestem cholernie sama.
Wiesz, jakie to straszne?
Z doświadczenia wiem,
że może ci się przydać.
A włączysz mi coś miłego
na dobranoc?
Piękne.
Takie tam moje.
Dobranoc.
Dzięki.
Przepraszam za sukienkę.
Spoko.
Naprawdę cię nie widziałem.
Naprawdę spoko.
Cześć.
Niuniek! Niuniek!
KLAKSON, HUK ZDERZENIA
Właśnie teraz
operacja powinna się kończyć.
Ten pan Szczepan jest na bloku?
Była kolejka,
nikt mnie nie rozpoznał.
Musi siku.
Czekamy na dole.
- Były tylko z serem.
- To ja chętnie.
To ja też będę leciał.
Okej.
Trzymaj się.
Dzięki.
Zajrzymy do pana Szczepana?
Co ty właściwie robiłeś na planie?
Szukałem cię. Chciałem podziękować
za hajs i przeprosić za rano.
Ty ogarniasz, ja zawalam.
Nie zawsze.
DZWONI TELEFON
Naprawdę nie chce mi się
z nim gadać.
DZWONI TELEFON
Uparty.
Też bym był.
SYGNAŁ SMS-A
Co robisz?
Co jest?
Ktoś ukradł pendrive'a
i chce 30 tysięcy.
Ale to Pawła sprawa.
Tylko że...
na nim jest filmik,
na którym się rozbieram.
A... To nie wiedziałem.
Spokojnie, ogarniemy to.
Spokojnie.
Jak on trafi do sieci,
ojciec mnie zabije.
DZIEWCZYNA ODDYCHA CIĘŻKO
Samobójca.
Miałam mediację na drugim roku.
Nie skacz!
Co pan tu robi?
Azor, bierz go!
Kim pan jest?
Jestem aktorem.
Trzydzieści, tyle mogę dać.
To złodziejstwo.
Czy ja pytam, skąd macie monetę?
W prawo?
Ja bym poszła w lewo.
Wiedziałem.
PIOSENKA:
Gdy to nie jest twój dzień,
a noc też pod włos,
obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc