Kojarzę was.
To fajnie.
Od najgorszej strony.
Spóźnienie wyklucza finalistę
z konkursu.
Taki jest regulamin.
Można zrobić wyjątek.
Nie.
Dlaczego do mnie zadzwoniłeś?
Zgadnij.
No, nie wiem.
Co wyście tyle czasu
robili w tym apartamencie?
Nic.
PIOSENKA:
Moja miłość to siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa zasypiam
nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Jak mogłeś na to pozwolić?
Ja? A gdzie ty byłaś?
Czasami mam ochotę ci...
No co?
Może go porwali?
Porwali...
Rasowy jest przecież.
Niuniuś? Halo!
Co robicie?
Niuniek zniknął.
Albo go zgubiliśmy.
Co żeście zrobili?
Niuniek, idziemy biegać?
Tak?
Chodź, idziemy.
Bartek, coś się stało?
Chcesz pogadać?
Nie. A o czym?
Idziesz biegać.
NIUNIEK WARCZY
Widzisz? Coś jest nie tak.
Ostatnio biegałeś,
jak wyrzucili cię ze studiów.
No. Tym razem
wyrzucili mnie z roboty.
I tak się przejąłeś?
No.
Fajne kalesraki.
Dzięki.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Anka, nie wstajesz?
Nie mam dziś zdjęć.
Super. To co? Kawa?
Nie, dzięki, padnięta jestem.
A nie jesteś ciekawa?
Czego?
Czy ja i Szymon...
Wiesz co? Szanuję twoją prywatność.
Od kiedy?
Jak będziesz gotowa,
sama mi powiesz.
Chyba serio jesteś padnięta.
W TLE - ROMANTYCZNA PIOSENKA
Pokomplikowało się, Niuniek, co?
Powiedz mi, chłopaku,
co ja mam robić.
Hej.
Anka...
Jak nie chcesz,
nie musimy o tym gadać.
Chyba powinniśmy.
Trochę niefajnie wyszło.
Mnie tam się podobało.
Chodzi mi o to,
że okłamaliśmy Zośkę.
No tak.
Niefajnie.
Myślisz, że to
coś zmieni między nami?
Myślę...
że przyjaźń to coś ważnego.
Mhm.
Czyli nie wracamy do tego.
Nie wracamy.
DZWONI TELEFON
Halo?
Cześć, Natalia. Zmieniłaś numer?
Bartek!
Cześć.
Hej.
Nie zdążyłam ci podziękować...
Luz.
Dał ci spokój?
Tak.
Zmieniłam numer telefonu.
Nie chciałaś tego zgłosić
na policję?
Nie, musiałabym się z nim spotkać.
Dzięki.
Twoja decyzja.
A tobie co się stało?
Gdzie?
Spadłem ze schodów, nieważne.
Co my tu będziemy robić?
Wy do mnie?
Rozmawialiśmy przez telefon.
Szuka pan Śnieżynki i św. Mikołaja.
Mój stary skład się rozchorował,
grypa.
Ale jutro wracają,
więc to jednorazowy strzał.
- Okej.
- A jakoś się nazywacie?
Natalia Derda, miło mi.
Bartek Sokół.
Ty, koleżanko,
mi pasujesz, ale ty...
Nie wyglądasz na świętego.
Wypadek miałem.
Poszukuję pracowników
bezwypadkowych.
To można zakryć brodą mikołaja.
Nic nie będzie widać.
Bycie świętym
to bardzo odpowiedzialna praca.
Dobra energia
od tego sokolątka bije.
Żadnych kłopotów nie będzie.
Jak Ramona tak mówi...
Uwaga.
Wywróżyła mi z tarota,
że będę dziadkiem.
No i jestem. Dacie wiarę?
Gratulacje.
Dziękuję.
Dobra.
Płacę 13 zeta za godzinę.
Wszystko, co spadnie do skarbonki,
należy do mnie.
Uwaga...
Tak jest.
Ho, ho, ho!
I jak wam się podoba
nasze nowe biuro?
Fajne, tylko co z resztą ekipy?
Postawiłem na was, moje perły.
Mario i Dario poszli do HR-u
w korpo. Żona Daria załatwiła.
Lepszy hajs.
Może jest trochę ciaśniej
niż w poprzednim,
ale lepszy punkt i czynsz.
Jestem tylko trzy dni w tygodniu.
Wiem, wesprę Marzenę,
jak klient dopisze.
Skoro klient ma dopisać,
to może jakaś premia
na nową drogę i w ogóle?
ŚMIEJĄ SIĘ
Lubię twoje poczucie humoru.
To jest...
nasze nowe hasło.
- Nowa praca, nowe wyzwania.
- Indywidualne profilowanie zawodów.
Marzenka wymyśliła.
Razem wymyślaliśmy.
- Marzena, proszę cię.
- Razem wymyślaliśmy.
Chodź na szluga.
Krzysztof się wyprowadził.
Nie mówiłaś,
że twoje małżeństwo się sypie.
Nie było się czym chwalić.
Ale aż tak źle?
Albo oglądał mecze,
albo pykał w gry.
Nie mieliśmy o czym rozmawiać.
A potem nie było co zbierać.
Marzenka, ale Anielak?
To bardzo fajny facet.
Byliśmy kilka razy
z dziećmi w kinie.
Dogadujemy się.
A jego żona?
Jest w Tajlandii z nowym facetem.
Czasem dzwoni do chłopaków,
ale Erwin...
Anielak sam wszystko ogarnia.
Wiesz, jaką robi boską...
Nie chcę wiedzieć.
Lasagne!
No dobra.
Czy wy...
ten...
Jeszcze nie, ale nie wykluczam.
Z Anielakiem?
Masakra.
Nie masakra.
Anielak!
Spoko jest, naprawdę.
Nie wyobrażaj sobie za dużo.
DZWONI DZWONKIEM
Ho, ho, ho...
Rozmieniłem całą dychę.
Fajnie nie?
Wrzuć jeszcze raz, a cie znajdę.
I co? Dasz mi rózgę?
Nie, chłopcze.
Dam ci coś, co się zaczyna na "w",
a kończy na "dol".
Bartek, błagam,
możemy się zamienić?
Tak? Na pewno chcesz
robić z siebie pajaca?
Ho, ho, ho!
UDAJE PIERDZENIE
Lepsze to niż wciskanie ludziom
ulotek. Nie chcą ich brać.
Byłam u Ramony i...
wróżyła mi.
Za ile?
Dwie dychy.
Ma superamulety,
ale szkoda mi było kasy.
Wierzysz w to?
Powiedziała, że z mojego życia
zniknął cień. To Karol.
Naprawdę? Pokaż.
Rzeczywiście.
I jutro zaświeci słońce.
Spotka cię coś złego i miłego.
Na dwoje cyganka wróżyła.
Nabijasz się, a ona mi wywróżyła,
że czeka mnie nowa relacja.
Hej, sokolątko!
Chodź, postawię ci tarota.
Nie, dziękuję.
Boisz się,
że Cyganka prawdę ci powie?
Nie chcę wiedzieć,
ile jeszcze mam wtop.
Jak zobaczę coś złego,
to przemilczę.
Wywróżysz mi szóstkę w totka.
Zobaczymy, co skrywa
twoja przyszłość.
Pamiętasz mnie,
oszustko jedna?
Amulet z akwamarynu ciebie uleczy,
łagodzi stres.
Srymu!
Oddawaj pieniądze.
Spokojnie.
Co z grubsza poszło nie tak?
Przez tę naciągaczkę nie mam pracy.
Aż takiej mocy to ja nie mam.
Powiedziałaś mi, że wtorek,
że wfontiały, cudowny układ gwiazd.
Poszłam do szefa i powiedziałam,
że albo podwyżka, albo się zwalniam.
Na głupotę najlepszy wisior
z chryzoprazu.
Jeszcze mnie obraża!
A gdybym ci powiedziała, idiotko,
że we wtorek będziesz latać, to co?
Wyskoczyłabyś z okna?
To na szczęście.
Na przeproszenie Cyganka ci powróży.
Postawię ci cygańskiego tarota.
Ty, sokolątko, ciągle nieopierzony.
Chociaż masz Sokół w nazwisku.
Rozwiń skrzydła, sokole.
Nie bój się
zajrzeć przeznaczeniu w pysk.
Znaczy w oczy.
No...
Proszę.
Karta miłości.
Niech zgadnę.
Spotkam dziewczynę,
będzie miała nos, oczy,
a nawet włosy.
Ta karta oznacza miłość życia.
Niespodziewany rozkwit uczucia
do kogoś, kogo już znasz.
Przepraszam,
nie wierzę w czary-mary.
Karta prawdę ci powie.
Zapamiętaj to sobie.
DZWONEK DO DRZWI
Pani Anna Wolańska?
Tak.
Autograf proszę.
Dla mnie?
Zawsze trafiam pod dobry adres.
Może mi pan zdradzić, od kogo to?
To tajemnica,
ale wszystko jest na bileciku.
Dzięki. Miłego.
Do widzenia.
DZWONI TELEFON
Masakra.
Jezu, siostra,
skąd wiesz, co u mnie?
Też masz zły dzień?
Jak mi pomożesz, będę miała
najlepszy. Jesteś w pracy?
Nie, w domu, wpadaj.
Dobra, pa, pa!
Co ty tu robisz?
Byłem w starym biurze, przeczytałem
karteczkę, no i jestem.
Ale... co ty tu robisz tak ogólnie?
Potrzebuję fachowej porady.
Chodzi o ustawienie ścieżki
zawodowej, a nawet życiowej.
Ale, jak wiesz, dziś przeprowadzka,
biuro jest nieczynne.
Ostatnio mam same klapy.
Odmówisz potrzebującemu?
W takim wypadku to nie.
Zawołam koleżankę, ona panu pomoże.
Ale koleżanka nie odpowie mi
na jedno zasadnicze pytanie.
Słucham.
Jak wychodziłem od was o świcie,
nie zdążyłem zapytać, czy...
No co cię gnębi?
Właściwie teraz
jestem trochę zajęty.
Może wpadniesz wieczorem na kolację?
Nie pożałujesz.
Już wiem, czego się spodziewać.
Sarmacka 10 przez 146.
19.00. Pasuje?
Okej, ale tym razem bez śniadania.
146.
Chodź na fajkę.
Nie miałaś rzucić?
A chcesz pogadać?
A o czym?
No wiesz...
Siemanko.
Cześć.
Chcesz kawy? Coś do jedzenia?
Mega jest. Czyj?
Mój.
Od kogo dostałaś taki piękny bukiet?
Też chciałabym to wiedzieć.
Patrz.
Zrobiłabyś mi make-up?
Pewnie, weź kuferek.
Oglądaliśmy z ojcem finał w necie.
Czemu cię nie było?
Wszystko się poplątało.
Pewnie ojciec miał satysfakcję,
że znowu zawaliłam.
Bez przesady.
Zmartwił się, naprawdę,
tym, że cię nie ma w studiu.
Dzwoniliśmy do ciebie,
ale nie odebrałaś.
Bartek miał problem,
musiałam mu pomóc.
Przez niego zawaliłaś?
Tak jakby.
I ty się zastanawiasz,
od kogo masz te kwiaty?
Na bank od Bartka.
Ty mi lepiej powiedz,
co to za facet.
Filip, niedawno doszedł
do naszej klasy.
Zaprosił cię na randkę?
No tak jakby.
Zaprosił mnie na kawę,
piszemy referat z Młodej Polski.
Młodej Polski? Referat? Okej.
Zobacz.
Tu jest jakby "B".
"B" jak Bartek.
Nawalił, więc wysłał ci kwiaty.
DZWONI TELEFON
Halo?
Cześć, tu Szczepan.
Dzwonię, pożyczyłem telefon.
Masz chwilę?
Jasne. Co się stało?
No.
Jezu, siostra.
Jak nie ja.
Najpiękniejsza jesteś bez makijażu.
Przestań.
Wiem, jak wyglądam.
Dać ci coś do ubrania?
Nie wejdę w nic twojego.
Jestem za gruba.
Chyba w uszach. Jesteś super.
Chyba ty.
Patrz, jaki masz uśmiech,
dziewczyno.
Ten twój Tomek-ciacho
zwariuje na twoim punkcie.
Filip-ciacho.
Sorry.
On mi się naprawdę podoba.
Chcesz koszulę?
Mhm.
Błagam cię, zamieńmy się.
Idzie ci doskonale.
Nie wyciszyłeś dźwięku
i dzwoni mi nad uchem.
Wyłącz i oddaj.
Muszę odsłuchać.
Nie ma gadania w robocie.
Nowa wiadomość.
Cześć, Bartek.
Słabo się staracie.
Staramy się, tylko...
Staramy, staramy.
Proszę bardzo.
O taki show mi proszę odstawiać.
Wybuch miłości.
Zapamiętaj moją wróżbę.
Święta idą, miłość kwitnie.
Byłeś u wróżki?
Jakoś tak wyszło.
Dobrze wyglądam?
Na pewno.
DZWONI TELEFON
Wkręciłaś się w tego kolesia.
To Bartek?
Nie.
Sama zobaczysz,
jaki Filip jest super.
Nie wejdę tam po to,
żeby go obczaić.
Kupisz sobie kawę, siądziesz
i przy okazji go oblukasz.
Cześć, Laura.
Cześć.
Filip, to Anka, moja siostra.
Przyda nam się pomoc przy referacie.
Niewiele pamiętam z ogólniaka,
tak że spadam.
Tu jest świetna latte.
Wiem, mieszkam niedaleko.
Powodzenia.
DZWONI TELEFON
Cześć, Daniel.
Cześć. W końcu jakiś odzew.
Jest temat do obgadania.
Kolejny konkurs do zawalenia?
Podoba mi się twój entuzjazm.
Sprawa zawodowa.
Spotkajmy się za pół godziny.
Za godzinę. Gdzie?
Ma pani jakiś amulet na marzenia,
żeby się spełniły?
Mam amulety na wszystko.
O, tygrysie oko.
Mój ulubiony.
Jednak wierzysz w czary-mary.
To nie dla mnie.
Nic nie mów.
Stara Cyganka wszystko wie.
Dla miłości życia.
Niech będzie.
Za ile?
Prezent. Przyniosłeś mi szczęście.
Klient dopisuje.
- Wariata pan ze mnie robi?
- Cztery kartony spakuję i znikam.
Miała pana tutaj nie być!
- Pani kierowniczko kochana...
- Jaka kierowniczko!
- Tylko poskładam rzeczy!
- To jakieś śmieci!
- Proszę nie dotykać moich rzeczy!
- Pan tu jest nielegalnie!
Mam dosyć awantur,
dzwonię na policję.
To można na spokojnie załatwić.
Będzie mnie pani uczyć,
jak zarządzać działkami?
O co chodzi?
Facet tu mieszkał, bardzo miły.
Umarł.
Pewnie pani kierowniczka
ma na to kupca.
Człowieka pani na bruk wyrzuci?
Przecież zimno jest!
Jakieś ludzkie uczucia, no!
Zadzwoniłem do ciebie,
żebyś mi pomogła przechować rzeczy.
Jasne, ogarniemy.
Wzywać taksówkę?
Transport już załatwiłem. O.
Hej.
Siad.
DZWONEK DO DRZWI
Powiedz, Zośka czy Bartek?
Ty już po?
Musiałaś to zrobić?
Co ja zrobiłam?
Musiałaś mi go odbić?
Filip ciągle gadał o tobie.
Pytał, czym się zajmujesz,
czy masz chłopaka.
Wziął twój numer.
Laura, przecież...
Musiałaś pokazać, że jesteś lepsza?
Ładniejsza?
Ja i tak to wiem.
TRZAŚNIECIE DRZWIAMI
Chyba odpuściła, nie?
Ładny mebel.
Sam dam z nim radę.
Panie Szczepanie,
ma pan się gdzie zatrzymać?
Kolega powiedział,
że załatwił mi miejsce.
Czyli jednak nie odpuściła.
Ten bezdomny
bezprawnie zajmuje własność
spółdzielni działkowców.
Moja ulubiona recydywistka.
Mój ulubiony pan policjant.
A to się za chwilę okaże.
Teraz łamie pani prawo
w nowym towarzystwie.
Właściciel domku pozwolił mi
tu mieszkać przez zimę.
Ma pan na to dokument?
Prawo dopuszcza
zawieranie umów w formie ustnej.
Bezdomny będzie mi robił
wykład z prawa, tak?
Pan mnie powinien po rękach całować,
że dałam panu tu mieszkać.
Nie chcemy kłopotów. Wynosimy się.
Pan dobrowolnie opuszcza
to miejsce,
czyli nic tu po nas.
Dziękuję.
Przepraszam, ale ten fotel
był u mnie w biurze.
Taki żul to jest złodziej.
SZYMON: Grzeczniej.
Zołza.
Pozwala pan, żeby obrażali
uczciwą kierowniczkę?
Mam zapalenie ucha,
nic nie słyszałem.
Uspokójmy emocje.
Może pan udowodnić,
że fotel jest pana?
Proszę.
"Dla mojego kochanego męża
Szczepana, twoja Ala".
To było 23 czerwca 2006 roku.
Dostałem ten fotel
na 35. urodziny od mojej żony.
Zajmowała się renowacją mebli.
Kto tu teraz jest oszustem?
Ten w moim biurze był podobny.
Ludzka rzecz się pomylić.
Dobrze.
Ja przymknę oko na tę pani pomyłkę.
W zamian za to da pani czas
na wyprowadzkę panu.
My czasu nie potrzebujemy.
Niczego od pani nie potrzebujemy.
To nawet miło z pana strony.
Panią zaproszę do radiowozu,
spiszemy dane.
Dziękujemy, przepraszamy.
Pozdrów ekipę.
- Idziemy?
- Nie, bez kocura się nie ruszam.
Kot.
Kiciuś.
Kici, kici, kici.
Gdzie on polazł?
O!
MIAUCZENIE
Panie Szczepanie,
czym pan go karmił?
Zeżarł całą populację wróbla.
Pani bierze kota, my klamoty.
Cześć.
Może się czegoś napijemy?
Pewnie.
Dobra. Mówiłeś,
że masz dla mnie jakiś temat.
Zawsze musisz być
taka konkretna do bólu?
Może napijmy się za miłe spotkanie.
Święty mikołaju,
mogę mieć z tobą zdjęcie?
Byłem grzeczny, przyrzekam.
Nie ciągnąłem siostry za włosy.
Okej.
Tu mieszka mój kolega.
Dzięki za podwózkę.
I za przechowanie rzeczy.
Do kiedy możesz u niego zostać?
Do oporu, ma wolny pokój.
Nie ma problemu.
Dbajcie o fotel. Dzięki.
Nigdy nie wspominał
o żadnym koledze.
Dokładnie o tym samym pomyślałem.
I co? Kolega się rozmyślił?
Wyszedł na chwilę, zaraz wróci.
Nie ma żadnego kolegi, prawda?
Będzie pan spał u nas.
Nie będę siedział wam na głowie.
Znajdę noclegownię.
Nie ma opcji.
Tego nie robi się kotu.
Proszę wsiadać.
Daj się ponieść magii świąt.
Panie mikołaju,
możemy jedną małą fotę?
Zrobi nam pani zdjęcie?
Zdjęcie od Cyganki
to magiczne zdjęcie.
Wystarczy tu nacisnąć.
Ale potem wam powróżę.
Dwadzieścia złotych
i Cyganka prawdę powie.
Daję 50, reszta dla pani.
Może koleżanka się zdecyduje.
Dzięki.
Karta prawdę powie.
Śmiało, kochaneńka.
Kochaneńka...
Niech pani nie mówi,
wolę nie wiedzieć.
A szkoda.
Szkoda.
Dziękujemy pani, mimo wszystko.
Wyluzuj, nie wierzysz w horoskopy?
Przestań.
Wyjaśnij mi jeszcze z tymi
kwiatami, nic o nich nie mówisz.
Jakaś wtopa z mojej strony?
To były kwiaty od ciebie?
Podpisałem się.
Mamo, to nie jest prawdziwy Mikołaj!
PŁACZ
Ale tutaj masz...
królestwo.
Przepraszam, pokrzyżowałem ci plany.
Nie, zawsze nakrywam dla dwóch osób.
Żeby być przygotowanym
na niespodziewane sytuacje.
Przepraszam i dziękuję.
Mam jeszcze taką prośbę.
Dawno się nie kąpałem.
Jasne, łazienka jest za rogiem,
ręczniki w szafce.
Czekaj, kotku, bo zniszczysz coś.
Mamy szczęście
do nietypowych randek.
To my byliśmy już na jakiejś?
Mogę go puścić?
Ponawiam pytanie.
Czy my...
Czy my...?
Nie.
Spałeś jak dziecko.
Nawet raz puściłeś bąka.
Fajnie.
Wszystko przed nami, prawie.
Tak.
Przepraszam,
jak tu się wodę odkręca?
Pokażę ci.
Mam kasę dla ciebie i dla mnie.
Super.
Chcesz grzańca?
A to co?
To?
Jest twoje.
Dzięki.
Zwykły badziew.
Cyganka wciska kit.
Moja wróżba się sprawdziła.
Jasne.
Idziemy z Kamą potańczyć.
Chcesz iść z nami?
Nie, odpadam. Bawcie się dobrze.
Okej. Pamiętaj, żeby oddać kostium.
Na razie.
Pa.
Ostatni.
Cześć.
Cała Warszawa się tu zjechała?
Ja tu pracuję.
Dla kogo?
Otwieramy z bratem interes.
Wegeburgery.
A jesteście tu na stałe?
Robimy remont
i przenosimy się do knajpki.
Szukacie kogoś do pomocy?
A co? Potrafisz malować?
Malować, panele położę...
Wykończeniówka.
Ekipa remontowa nam się posypała.
Może zadzwonię?
Super.
Wszystko okej?
Chała jak zawsze.
Wiesz, jaką kartę
wyciągnęła tamta blondynka?
Wolę nie wiedzieć.
Taką samą jak ty.
Bądź sokołem, a nie sokolątkiem!
Hej.
Niuniek, chodź tu.
Co tu masz?
Robiłem za mikołaja,
gdy ty miałaś ubaw z nowym kolegą.
To byłeś ty?
Nie rozumiem.
Po ci mi się nagrałaś,
skoro randkujesz
z panem producentem?
To nie była randka,
zaproponował mi pracę w reklamie.
A ta wiadomość była błędem.
Myślałam, że dostałam od ciebie
kwiaty, że ci zależy. Nieważne.
Niuniuś!
Niuniek?
Niuniek!
Niuniuś!
Jak mogliście mi nie powiedzieć,
że jesteście parą?
Niczego nie skumałaś?
Niuniek!
Przepraszam!
Nie widziałaś małego pieska?
Nie.
A takiego jak trzymasz na rękach
też nie widziałaś?
Nie.
Oddaj nam psa.
Jest mój.
Jak twój? Niuniek, do nogi.
Nie reaguje.
Bo trzymasz go na rękach.
Niuniuś, spokojnie.
To ona, ma na imię Rachel.
Kłamczucho...
Ej, zacznę krzyczeć.
Powiem, że mnie napadliście.
Ja nie mogę, sorry.
Dobra, czas na panią psycholog.
Jak masz na imię, dziewczynko?
Spadaj.
Niuniuś jest dla nas jak rodzina.
A jakby ciebie
ktoś zabrał od rodziców?
Nie chcesz, żeby był smutny.
Żeby płakał.
Dasz nam pieska?
Dziękujemy.
Misja zakończona.
Świetnie. Gubicie Niuńka,
okłamujecie mnie.
Co z wami jest nie tak, co?
Wiecie co? Walcie się.
Zośka ma rację.
To wszystko jest nie tak.
Cześć, Bartek.
Może jednak powinniśmy spróbować.
Przemyśl.
Do wieczora.
Wiadomość skasowano.
Powinniście spędzić trochę czasu
razem. Bez możliwości ucieczki.
Masz talent.
Chcę cię mieć w zespole.
Przepraszam.
Dzień dobry, panie Szczepanie.
Cześć, Piotrek.
Brzmi zupełnie
jak utwór mojego przyjaciela.
Anka, wyciągnijcie mnie stąd!
KRZYCZY
Powinniśmy od siebie odpocząć.
Mam się wyprowadzić?
PIOSENKA:
Gdy to nie twój dzień,
a noc też pod włos,
obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc