Imię?
Zosia... Zofia.
Nazwisko.
Morawiec.
Panowie, nic nie zrobiliśmy.
Chyba możemy iść.
Taki chłodny wieczór, więc...
Co pani ma pod okiem?
Chłopak to pani zrobił?
On? Że to mój chłopak?
Proszę czapkę zdjąć.
On wygląda na mojego chłopaka?
Nic nie zrobiliśmy.
To co to jest pod okiem?
Kolaż taki...
Rozumie pan?
Nie.
Na pani miejscu bym go zmienił.
Zmienić to muszę pracę.
Postanowiliśmy, że zaczniemy
jakoś zarabiać na życie...
Dobry pomysł. Ta imprezka
kosztuje po 500 od łebka.
Dużo.
Wypiszesz?
Ja to załatwię.
Panowie...
Co łączy policjanta i rybę?
Nie lubią gadać?
Blisko.
Lubią brać.
To podpada pod gruby paragraf.
Pan nie zrozumiał.
Kolega sobie żartował, zgrywał się.
Komikiem chce zostać.
Ambitny jest.
Ambitnie skończycie wieczór.
Na komendzie.
Zapraszamy.
Ona dostała pracę, opijaliśmy.
A nie zmienia?
PIOSENKA:
Moja miłość jak siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa zasypiam
nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czuje!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
MAMROCZE PRZEZ SEN
Wstawaj!
Ktoś jest na balkonie.
Gdzie on jest?
Czekaj, wezmę to.
To Bartek.
O Jezu! Co jest? Odbiło wam?
Coś ty znowu naznosił?
Roślinkę antysmogową.
Znowu klucze
u jakiejś dupy zostawiłeś?
Nic ci nie jest?
Prawie mi oko wydłubałeś.
O tej porze normalni ludzie
do roboty wychodzą.
Sorry.
Zobacz, jak to wygląda.
No, słabo.
Jak ja się pokażę u Drawicz?
Puchnie, wiesz?
Będzie coraz gorzej.
Proszę.
Dzięki.
Bartek, miałeś to ogarnąć.
No...
Nie starczy na nowy kran.
Nie starczy.
Miałabyś pięć dych do pożyczenia?
Oddam do końca miesiąca.
Wisisz mi trzy stówy.
DZWONI TELEFON
Schodzę.
To ci zostawiam do przykrycia.
Patrz, znalazło się.
Dzień dobry.
Cześć.
Jesteś głodna?
Chcesz może owsianki?
Przepraszam.
Walisz szlugiem.
Nie chuchaj na mnie. Dyszysz.
Przepraszam.
Nie mów nic, błagam cię.
Inga?
Czy ja nie powinienem
wyrwać szóstek?
Masz problemy z zębami?
Mam świetnego dentystę,
dam ci namiary.
Nie o to chodzi.
Bez szóstek
wyszłyby mi kości policzkowe.
Inga, na plan!
- Mogę już?
- Super jest.
Ja bym nie ruszała na twoim miejscu.
Ty wyglądasz, wiesz... rasowo.
Taką masz szczękę perfekcyjną.
Prawie jak Brad Pitt wygląda.
Inga, na plan!
- Znasz tekst?
- Nauczę się.
Zrób mi coś z tymi worami.
Na planie.
Nie trzeba było łoić po nocy.
Nie chcę takiej pedalskiej zaczeski.
Tak było wczoraj.
Nic nie mogę zrobić.
Wszystko możesz.
Człowiek się zmienia. Panta rei.
Będzie luz, biorę to na siebie.
Będzie na mnie. Jesteś gotowy.
Pablo, na plan!
Kawa w bar-busie czy szybki numerek?
Wołali cię.
Pablo, do kamery zapraszam!
SYGNAŁ KOMUNIKATORA
Nie wiem, co ubrać.
Pokaż się.
Potrzymasz?
Trutniu, przydaj się.
Skromnie i z klasą.
W tym możesz iść na akademię.
Wyprasuję to. Naprawdę tak źle?
Oko dobrze wygląda.
I nawet nie popuchło, nie?
Chcesz zrobić wrażenie na Drawicz?
Jesteś gotowa?
No.
Jesteś, mała?
Jestem.
Freud była kobietą.
Żona Freuda, nie?
Anna Freud, córka.
Tu masz coś eleganckiego.
Patrz, ładne?
"Życie jest hot".
To jest dobre na coaching.
Żartujesz.
Z miejsca w niej dostałem pracę.
Ale ty sprzedajesz hot-dogi.
Szczęśliwa koszulka,
trzeba to przemyśleć.
Zobaczycie,
jak wypali mój biznes...
Dobra, lecę, pa.
Pa.
Moje życie to pasmo porażek.
Myślę, że wiem, co zrobić,
żeby odwrócić zły los.
Zróbmy sekrety,
tak jak w podstawówce.
Bierzesz kartkę
i zapisujesz na niej swoje marzenia.
Wykopujesz dołek w ziemi,
wkładasz do niego szkiełko,
zasypujesz i czekasz.
Zaraz będzie afera.
Twoje się spełniło?
Spotkałem ciebie.
Stop!
- Fajnie było.
- Ale jest problem.
Nie zgadza się kontynuacja.
W scenie z wczoraj
miał inną fryzurę.
Co ty robisz na planie? Śpisz?
Szymon miał kontynuację.
To proste zadanie.
Zajmujesz się cholernymi włosami.
Muszą być tak samo.
Było tak samo.
Dubel dla make-upu.
A ty takie rzeczy zgłaszaj
na początku sceny.
Życie...
Cześć, przystojniaku.
Ej, ty mała świnio! Jak mogłeś?
Koleżanko, grzeczniej.
Obsikał mnie.
Pies znaczy teren, prawo natury.
Prawo jest takie,
że pies powinien być na smyczy.
Słyszysz, co pani chce ci zrobić?
Albo mi oddasz za pralnię...
Przestraszyłaś mi Niuńka.
Zestresowany choruje.
Chory musi iść do weterynarza,
a to kosztuje.
Ktoś musi za to zapłacić.
A dalej co?
Nie wiem.
Widzimy się.
Kolejorz!
W strefie spadkowej.
DZWONEK ROWEROWY
Przepraszam.
Cześć, panie Szczepanie.
Zjedli nam nasze ulubione.
Dziś są z serem.
Dziękuję.
Hej!
Hej! Jak tam?
Jest szansa, żebym pożyczyła
spódnicę na dzisiaj?
Pewnie. Ale musi być spódnica?
Mam takie superspodnie.
Chyba git, co?
Hej!
Zaraz ci Anielak
policzy dychę za spóźnienie.
To niech doliczy drugą,
bo jeszcze się muszę przebrać.
Koniec jest blisko.
Koniec jest blisko!
Cześć.
Sos jak zwykle?
Tak, dokładnie.
Koniec jest blisko!
Co ty masz za hasło?
Koniec jest blisko,
pij dwa zamiast jednego.
Nie ogarnąłeś,
że ludzie potrzebują pozytywu?
W postświecie
wszystko działa na odwrót.
DZWONI TELEFON
Cześć, mamo.
Halo? Bartek?
Tak.
Synku, jesteś w pracy?
Od rana.
To super,
właśnie podjechaliśmy z tatą.
Halo?
Bartek?
Synku?
Co?
Fuck.
Ogarniesz to? Proszę cię.
Nagły przypadek, kumasz?
Dwie dychy plus dil.
Jaki dil? Daj marynarę.
No dil, okej.
- Dzień dobry.
Czy możemy poprosić Bartosza Sokoła?
- Kogo?
- Menadżerem jest.
Accounting managerem.
Cześć, młody.
Co za niespodzianka.
Dzięki, Miruś,
że ogarnąłeś moich rodziców.
Ja właśnie wracam
z biznesowego lunchu.
Co robicie w Warszawie?
Stęskniliśmy się za tobą.
Nie powinieneś zwracać się
do pracowników po imieniu.
Jesteśmy tu jak jedna rodzina.
Zapraszam was na obiad.
Opowiadaj, co tam w Łomży.
Ciocia Ewa
przeniosła się na Broniwoja.
Już byłeś na lunchu.
No byłem...
- Gdzie ty idziesz?
- Mieliśmy biznesy pozałatwiać.
Postanowiliśmy z tatą
rozbudować cukiernię.
Super.
Gdzie tak lecisz?
Potrzebujemy,
żebyś nam doradził kredyt.
Żebyś nam pokazał
swoje stanowisko...
Chętnie państwu je pokażę.
To jest tamta budka z hot-dogami.
Jak mogłeś nas okłamywać?
Jezu, co to jest?!
Jakaś breja, sam cukier.
To według mnie nie jest cytrynowe.
Wygląda na mango.
Chciałem, żebyście byli
ze mnie dumni.
Nie chciał nas denerwować.
Skończyłeś finanse.
Tatuś ma tu znajomego w urzędzie.
Coś ci załatwi na początek.
Nie uznaję nepotyzmu.
Ten z nepotyzmem teraz.
To, że rodzice
chcą pomóc dziecku, to nepotyzm?
Nie pogarszaj sprawy.
Z dyplomem SGH przyjmie cię od ręki.
Nie mam dyplomu.
Nie odebrałeś jeszcze?
Rok temu wyrzucili mnie ze studiów.
Jurek, proszę cię.
Hela, trzymaj mnie.
Jak ja mu zaraz...
Czyli co miesiąc wysyłamy ci kasę
na podyplomowe studia MBA,
a ty mi teraz mówisz,
że nie masz dyplomu?
- Nie możesz tak reagować.
- Reaguję jak ojciec.
- To nie jedz takich rzeczy.
- Dosyć.
Koniec z pieniążkami
od mamusi i tatusia.
Nie chciałem was denerwować.
To ostatni rachunek,
jaki za ciebie płacę.
Dziękuję bardzo.
Poczekaj na mnie w samochodzie.
Nie mogłeś normalnie zadzwonić?
Teraz będziesz machał rękami.
Mamo...
Teraz mamo?
Masz tu, ale nie mów nic ojcu.
Całuję cię, synuś.
Przepraszam.
Wiem...
Pa.
Dlaczego chce pani zmienić pracę?
Bo czuję, że na infolinii
się nie rozwijam.
A wie pani,
w którym kierunku chce pójść?
Tak. Chcę zostać
instruktorką salsy.
To dość odważna decyzja.
Skąd taki pomysł?
Może to dziwnie zabrzmi,
ale oglądałam
takie taneczne show w telewizji.
Czuję, że to mój żywioł.
W liceum chodziłam na kurs salsy
i byłam najlepsza.
To trzeba mieć dryg.
Jasne.
Gdybym jednak mogła coś doradzić,
pozostałabym na infolinii
i równocześnie rozwijała karierę
instruktorki salsy.
Ale ja się tam duszę.
Mdli mnie, jak znów mam tłumaczyć,
że biuro podróży
nie zwraca pieniędzy
za brak słońca na Karaibach.
Tak się nie da żyć.
Trzeba gonić za marzeniami.
Bo pewnego dnia stwierdzasz,
że twoje życie jest beznadziejne.
Nie boi się pani porażki?
Boję się jak cholera.
Ale trzeba dać sobie szansę, nie?
Skoro jest pani zdecydowana,
co pani tu robi?
Przyszłam się podbudować.
Żeby mi ktoś powiedział,
że nie zwariowałam,
że we mnie wierzy.
Wierzę w panią.
I ja w panią też. Dziękuję.
Miałeś rację.
Postświat działa w pozytywie.
Dwie dyszki dla ciebie.
Co to za ściema?
Dwa w cenie jednego.
Kupujesz jeden, drugi za darmoszkę.
Ogarnąłem ci, nie?
Dwa w cenie jednego, stary.
Koniec jest blisko.
Koniec jest blisko!
Z tym Targówkiem
to bardzo dobry pomysł.
Dziękuję, do widzenia.
Do widzenia.
Pierwszy raz
ktoś wychodzi od nas zadowolony.
Dałaś jej prozak?
Zbieram się.
Kiedy masz spotkanie?
Za pół godziny.
Jeszcze nie możesz wyjść,
jest dopiero 14.00.
No ale nikogo nie ma.
Dawałem ci połowę dnia wolnego.
Połowa dnia wypada o 14.30.
Rozumiem, panie Anielak,
ale to ważna sprawa.
Co jest ważniejsze od wykonywania
obowiązków służbowych?
Pójdę ci na rękę.
Dziękuję.
Tylko musisz odpracować.
Trzeba posprzątać biuro.
Sprzątanie biura
nie należy do moich obowiązków.
Które wykonujesz dzisiaj do 14.30.
Będę po południu.
Przesadził.
To regularny mobbing.
I tak tu nie wrócę.
Nie wytrzymam bez ciebie.
Mam pomysł, jak odwrócić zły los.
Zróbmy sobie sekrety,
tak jak w podstawówce.
Piszesz na kartce marzenie,
Wykopujesz dołek,
wkładasz kartkę z marzeniem,
na nią szkiełko, zakopujesz
i czekasz, aż marzenie się spełni.
Dziwisz się, że zżera go frustracja?
Musi grać w takim gównie.
Kto to napisał?
Moja żona.
Tak ogólnie
chodziło mi o scenariusze,
bo ta scena miała w sobie
jakąś głębię.
Daruj sobie, wiem, w czym robię.
Wiesz, jaki mamy dzisiaj dzień?
Dzień moich fuck-upów.
To nasza miesięcznica.
O takich rzeczach
pamiętałam w podstawówce.
Jesteśmy razem sześć...
Tyle z tobą wytrzymałam?
Zasługujesz na mnie.
Dzieciaki!
Prosiłam, mówiłam.
Ile razy mam powtarzać?
Do scenografii z jedzeniem?
Uciekajcie stąd!
Wynoście się!
DZWONI TELEFON
Tak, słucham?
Nie ma wolnych terminów
w tym tygodniu.
Nie ma pani w rozpisce.
Muszę być.
Jestem umówiona z doktor Drawicz.
Zofia Morawiec.
A, no dobrze, chwileczkę.
Na pewno jestem.
Faktycznie, zapisałem panią
w innym miejscu.
Przepraszam.
Pani doktor czeka.
Skończyłaś już studia?
Oczywiście.
Mam nadzieję,
że jesteś naprawdę dobra.
Na obronie miałam piątkę.
Za chwilę będę gotowa.
Rozłóż się tak, żeby było wygodnie.
Dobrze.
Pani doktor, praca u pani
to możliwość uczenia się zawodu
od najlepszej coach w Warszawie.
U najlepszej coach w Polsce.
To jest wazelina.
Za grubo.
Pani doktor, pani książka...
Pani doktor, "Atlas osobowości"...
to jest prawdziwy kamień milowy...
Pani doktor "Atlas osobowości"
to książka, do której wracam.
Powiedz coś o sobie.
Do tej pory nie miałam wielu okazji
do pogłębiania
doświadczeń zawodowych.
Słyszałam coś innego.
Tak?
Od kogo?
Od moich...
Nie rozłożyłaś łóżka?
Łóżka?
Nie jesteś fizjoterapeutką
od Martyny?
Jestem psychologiem.
Wysłałam pani CV.
Mam uprawnienia.
Julian!
Bądź bardziej uważny.
Pani doktor,
ale skoro już tu jestem...
może rzuciłaby pani okiem
na mój potencjał?
Nie mam dla ciebie propozycji.
Ja muszę u pani pracować.
Jestem w trudnej sytuacji.
I co ci powiedziała?
Zaprosiła mnie na coaching.
Ale ma rację,
źle profiluję swoją karierę.
Przyszłam do babki,
której książka zaczyna się słowami:
"Myśl pozytywnie".
A ja jej opowiadam
o swojej beznadziejnej sytuacji.
Jak debil.
Ile bierze za godzinę?
Pierdylion.
Byłaś beznadziejna. Co zrobisz?
Ale jutro nowy dzień
i znowu będziesz zajebista.
Myśl pozytywnie, co?
Może pan zabrać ten syf,
bo mi klientów odstrasza?
To nie jest pana ulica.
Ulic jeszcze nie sprywatyzowali.
Ale kawiarnia jest prywatna.
Pakuj rzeczy!
A może by pan kupił książkę,
przeczytał?
- Przeczytam.
- Co pan robi?
Bardzo pana proszę...
Powiedziałem: pakuj się!
Co pan robi?
Spokój!
Co spokój!
- Zadzwonić po policję?
- Dzwoń! Dać telefon?
Lepiej nie, bo dostanę mandat.
Nie mam pozwolenia.
"Tajemniczy ogród".
Mama czytała mi,
kiedy byłam dzieckiem.
Panie Szczepanie?
Tak?
Gdzie pan właściwie mieszka?
Raz tu, raz tam.
Nie ma pan ochoty
napić się herbaty, wykąpać?
Aż tak bardzo zalatuję?
Nie o to chodziło.
Dziękuję.
Bartek, brakuje połowy utargu.
Chciałem podnieść obroty.
Nakręciłem promocję,
towar zszedł, ale po taniości.
Po mojemu brakuje drugiej setki.
Ja jestem setkę w plecy,
czyli ty mi wisisz dwie setki.
To co?
Do końca tygodnia
przychodzę za darmo?
Nie przychodź.
Buszka?
Dzięki.
Masz może wolny bilet?
Bilety do kontroli.
Podrzucić cię?
Czekam na Pawła.
Na razie.
Zostawię na chwilę rzeczy.
Ania, zatrzymaj się.
Aneczka, przepraszam.
To wszystko nie tak. Proszę cię.
Ania, no!
Ania, poczekaj!
Otwórz ten szlaban!
Stary, potrzebuję roboty.
Pamiętaj, że ja też
mogę na zmywaku.
Dzięki, stary.
Hej.
Siema.
Możesz ją sobie wziąć.
Dziękuję. Dlaczego?
Już nie jestem
sprzedawcą hot-dogów.
Dzięki.
DZWONEK ROWERU
Miałaś zderzeniem z hummerem?
Co?
Hej, dziewczyno!
Zrobił ze mnie idiotkę.
Przestań.
Sam jest idiotą,
bo stracił superświnię.
Jesteś najlepszą świnią w mieście
i nie daj sobie wmówić,
że jest inaczej.
DZWONI TELEFON
To już się kończy.
To jest najgorszy dzień.
Za to wieczór może być nasz.
Kran może poczekać?
Tak.
To idę po słoik.
Masz, dopijaj.
Wino nam się w domu
nie będzie marnowało.
RYTMICZNA PIOSENKA
Chciałam tylko
być dobrym psychoterapeutą.
Słuchać tych zaburzeńców.
Bez hajsu od starych
już nie będzie tak wesoło.
A tak to...
postawiłbym drinka jakiejś lasce.
A potem następnego drinka
następnej lasce.
Albo obu naraz.
Właśnie tacy jesteście.
Miałaś spełniać nasze marzenia,
Warszawo, a zrobiłaś nas...
Mocne słowa.
Zróbmy...
Zakopmy marzenia.
Co?
Dziś kręciliśmy idiotyczną scenę.
Jak zapiszesz marzenia na karteczce
i zakopiesz, to się spełnią.
Co nam szkodzi?
Gorzej już nie będzie.
No nie.
Chcecie na serio to zrobić?
Na serio, dla zgrywy.
Jaka to różnica?
Patrz, nietoperz.
Skąd ty wziąłeś łopatę?
Od kumpla z knajpy obok.
Jest jakaś knajpa w mieście,
której nie znasz?
Mam nadzieję, że tak.
Mamy karteczki.
Dzisiejszą imprezę
sponsoruje dr Eliza Drawicz.
Proszę.
Nie patrzę.
Leć, mały, po karteczkę.
Jak żeś to zamknęła?
Otwórz mi to.
Niech to będzie
ostatnie tanie wino w naszym życiu.
Czekaj na nas.
Dobrze powiedziane.
Trzy!
Dwa!
Jeden!
RAZEM: Za marzenia!
SYRENA RADIOWOZU
Skończycie wieczór na komendzie.
Zapraszamy.
Zwykłe słoiki jesteśmy.
Też jestem słoikiem.
Dostałem wycisk,
jak tu przyjechałem.
Nikt mi niczego nie ułatwiał.
Życie to zły pies.
- Dobra, odjazd.
RAZEM: Dziękujemy.
Dowodziki.
Przepraszamy.
- A co to jest?
- Stój!
Co to jest?
Zapraszamy tutaj.
To nie moje.
A czyje?
A to?
Dobra, bez jaj.
Prosimy wszystko z tych torebek.
Kieszenie na wierzch.
Tu nic nie ma. Książka, termos.
Ty już nic nie mów.
Dobrze.
Czyści są.
Fifka jest pusta.
- Ale resztki zioła widać. Używana.
- Pusta jest.
A oko?
Jak palą, to może dilują.
Bo skąd mają towar?
A jak dilują, to gdzie trzymają?
Dobra, jeszcze raz.
Co jest na tych kartkach?
Marzenia.
Nie!
Jak tam są marzenia,
to dlaczego nie mogę zobaczyć?
Bo się nie spełnią.
Też się dałeś wkręcić w ten cyrk?
Brak parytetu,
z miejsca jestem przegłosowany.
No dobrze, to co z nami będzie?
W sumie spoko byli ci policjanci.
Wzięli nas za jakichś matołów.
Albo matoły.
Za matołów czy za matoły?
Za pięć minut
skończy się ten cholerny dzień.
Za żadnego weterynarza nie płacę!
Czekaliśmy z Niuńkiem na ciebie.
Miałem przygodę na mieście,
muszę uciekać z Warszawy.
Zajmiesz się pieskiem.
Tylko grzecznie.
Ale jak?
Dużo jedzenia dawaj,
co miesiąc grzywkę podcinaj.
Chyba zaczynają się spełniać.
Napisałeś, że chcesz mieć psa?
Bez ciebie
mam tylko jedno skrzydło.
Won!
To nie jest twój dzień, co?
Dobrze powiedziane.
Wyobraź sobie,
że to nie jest mój dzień.
Miałaś nie żyć.
Nie ma mojego roweru?
Niech pani pamięta o bułkach.
- Dmuchamy mocno.
- Palone coś było?
Niuniek!
PIOSENKA:
Gdy to nie twój dzień,
a noc też pod włos,
obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic,
to nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia jak sekrety
kiedyś spełnią się.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia jak sekrety
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc