Jesteś cała?
Mogłeś dobrze zarobić
na niusie o pijanej aktorce.
Teraz mi o tym mówisz?
Pan Szczepan zniknął.
Wyszedł ze szpitala.
Panie Szczepanie,
wszystko w porządku?
Fajny dzień.
Dzisiaj?
Ktoś ukradł pendrive'a.
Chce 30 tysięcy.
Skończysz porządne studia
i zrezygnujesz z tej pracy.
Mogę dać 30.
PIOSENKA:
Moja miłość jak siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa zasypiam
nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czuje!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Kot.
Zaczepiłeś się.
Niuniek.
MIAUCZENIE KOTA
Zosia!
Ja cię kręcę.
GŁOŚNA MUZYKA
WSZYSCY: Sto lat! Sto lat!
Niech żyje, żyje nam!
Sto lat! Sto lat!
Jeszcze raz, jeszcze raz
niech żyje, żyje nam!
Niech żyje nam!
DZWONEK DO DRZWI
A kto?
Zosia!
DZWONEK DO DRZWI
Mówiłem, że za dużo basów.
Bo w końcu komuś puszczą nerwy.
Czy zastałam pana Bartka Sokoła?
A czy jest cień szansy,
że pani dziś odpuści?
Zapewniam pana,
że to w interesie pana Bartka.
Zapraszam.
Bartek, pani sąsiadka do ciebie.
Dzień dobry.
Pani pewnie ta nowa spod ósemki?
Jestem Zosia Morawiec.
Nie zdążyłyśmy...
Jakoś nie było czasu uprzedzić...
Czekajcie.
Miłości, miłości
i jeszcze raz miłości, Zosiu.
Pamiętałaś, mamo?
Jak mogłabym zapomnieć
o urodzinach jedynaczki?
Świętujecie już z Anką i Bartkiem?
Nie.
Udają, że zapomnieli,
i pewnie wieczorem coś odwalą.
Dobrze, mamusia. Lecę, pa.
Grubo, sokół, grubo.
Dzięki.
Naprawdę przyjemne dla ucha.
Dziękuję, Zosiu.
To miód na moje serce.
Indze się na pewno spodoba.
Inga to moja kumpela
i tyle w temacie.
Tylko kumpela...
tylko kumpela mówisz.
Macie jakieś plany na dzisiaj?
Ja mam.
Ogarniasz mi tę monetę.
Muszę ją odzyskać.
Później wyślę ci SMS-em
zdjęcie i wszystkie namiary.
Miałaś tyle w ręku?
DOMOFON
Ferajna, jazda, bo się spóźnimy.
Co zamierzasz z tym dupkiem?
Którego dupka konkretnie
miałeś na myśli?
Sama zdecyduj.
Rozchmurz się,
bo odstraszysz klientów.
Jedź ze mną.
Anka! Kurde!
Zaproszenie mam ci wysłać?
Ciebie, Kojot, posrało?
Daj im chwilę prywatności.
Aneczka, odpuść temu biedakowi.
Zresztą jedźcie razem,
wyjaśnijcie sobie wszystko.
Kojota biorę na siebie.
No ruchy!
Przyjęłam do wiadomości, że jesteś
kretynem i że jest ci przykro.
Jeśli jeszcze raz to powtórzysz,
skaczę do Wisły.
Ale są emocje,
więc jest szansa dla nas.
Nie bawię się w trójkąty.
Z Kariną to był jednorazowy błąd.
Przeprosiłem, tak?
Ona wie, że jesteś
dla mnie najważniejsza.
Obiecała, że wyjedzie.
Ale to ty mnie zdradziłeś.
A ty w ogóle tego nie kumasz.
Ile mostów jeszcze zaliczymy?
Wszystkie.
Jak trzeba będzie, to podwójnie.
Aż obiecasz, że spotkasz się ze mną
dziś wieczorem.
Przez ciebie spóźnię się do pracy.
Jedno słowo i zawracam.
Teraz jest twój ulubiony.
Siekierkowski.
Lisku...
Pan Szczepan jest teraz na pobraniu.
Potem zrobię mu USG.
Jeśli wyniki będą dobre,
wieczorem wypiszemy go do domu.
To super, ale lepiej byłoby
po południu czy coś.
Muszę jeszcze ogarnąć jakiś
transport, jedzenie dla niego.
A siebie też musisz ogarnąć?
Zawsze masz dwie różne skarpetki?
Gdzie pracujesz?
Skończyłam psychologię.
A gdzie pracuję, to inna historia.
Cześć, kochanie.
Poznaj Zosię Morawiec.
- Rocznik '90 plus. Są takie.
- Jacek Górski.
To mój osobisty mąż.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo?
Jasne.
Pilny telefon z pracy, uciekam.
A pan Szczepan?
Nie chcesz go zobaczyć?
Przyjdę po południu,
może będzie wypis.
- Zakręcona dziewczyna.
- No, bardzo.
- Chodź, mam chwilę.
- Nie mogę.
- To po co przyszedłeś?
- Chciałem cię zobaczyć.
Panienko, nie jeździ się
po chodniku.
Przepraszam.
Nie jeździ się po pasach.
Nie robi się tak ludziom.
Mogłaś kogoś zabić.
Musiałem interweniować.
Sorry, to nie jest mój dzień.
Mogło być gorzej.
Odwdzięczę się.
Od kiedy robimy statystów?
Dostałam duży epizod z kontynuacją.
Jedna lalka nawaliła.
Wysłała SMS-a, że ma grypę.
Drugi chciał zapunktować.
Zapomniałaś w tym pośpiechu.
No co?
Co?
Remont się trochę przeciągnął,
ale warto było czekać.
Zależy nam na młodych ludziach,
to ma być ich miejsce.
I nie szukamy gwiazd.
Odjazd.
MUZYKA BARTKA
No, niezłe.
Dobra energia.
Chociaż mam wrażenie,
że gdzieś to słyszałem.
Pół roku temu
wysłałem panu moje demo.
Wszyscy idziecie trochę
na łatwiznę.
Francuskie electro,
londyński dubstep.
W kółko te same inspiracje.
Szukam czegoś świeżego.
Gdyby pan posłuchał reszty...
Dziś liczy się pierwsze wrażenie.
Chociaż widzę,
że ty wiesz, jak się przebić.
Nie chcę się tym podpierać.
Okej, potencjał może i masz.
Jak będę miał jakąś imprezę
do obstawienia, to zadzwonię.
Super, odpalę petardę, obiecuję.
Pozdrów Ingę jakoś przy okazji.
Okej.
- Jakiś problem?
- Weź, idź.
KARINA: Jest okej.
Emocjonalny chłopina.
Jeśli zagadujesz prywatnie,
daruj sobie.
Jeśli masz jakieś "ale"
do mojej pracy, to po przerwie.
Kumpel z reklamy szuka
asystentki charakteryzatorki.
Robuś?
Dziewczyno,
próbuję się zrehabilitować.
Nie zdążyłem podziękować,
że nie zrobiłaś dymu.
Wpadłem w niezłe gówno.
Jeśli nie radzisz sobie
z problemami... mam dobry namiar.
No ruchy, ruchy! Klient czeka.
Przypnę rower i idę.
Wygląda na takiego,
co może wrócić, postaraj się.
Zawsze się staram.
Mogłabyś się pospieszyć.
Już zapinam i idę.
Morawiec, ja cię proszę!
Przepraszam.
Już, udało się.
Masa ludzi czeka,
żeby ci tego grata ukraść.
I standardowo dycha w plecy.
To już mogą być dwie dychy.
Mam to w nosie.
Dziękuję, nie słodzę.
W czym mogę panu pomóc?
To nasza najlepsza specjalistka.
Będzie pan zadowolony.
Dziękuję.
Jestem na życiowym zakręcie.
Pomyślałem sobie, że pani pomoże mi
odnaleźć w życiu sens.
Skąd wiedziałeś, gdzie pracuję?
Marnujesz się tutaj.
Daruj sobie, Jacek.
Znasz moją ulubioną metodę,
motywacja przez zaprzeczenie.
Lub prowokacje.
Nie jestem twoją pacjentką,
więc możemy to sobie darować.
Posłuchaj, Zosia,
poznałaś moją żonę.
Chcę ci coś wyjaśnić.
Przetrwaliśmy kryzys
i jakoś zaczyna nam się układać.
Boisz się, że wszystko
Marcie opowiem? Po to przyszedłeś?
Zawsze byłaś taka emocjonalna.
Ja?!
To mi się w tobie podobało,
ale w naszym zawodzie
emocje mogą przeszkadzać.
Jeszcze podważ moje kompetencje.
Chciałem pogadać.
Co u ciebie?
Dziękujemy za skorzystanie
z usług naszego biura.
Co u ciebie?
Dziękujemy, do zobaczenia.
Skończyliście? Tak szybko?
Bardzo szybko.
Tak, pani Morawiec
bardzo szybko mi pomogła.
Dziękuję.
Do widzenia.
Dziękuję, pyszna kawa.
To nic nie znaczy. Nic.
Ej, może ze mną spróbujesz, co?
Jak mam cię przeprosić?
Klęknąć mam przed tobą?
Nie prosiłam, żebyś się wtrącał.
Chciałem tylko...
Dzięki za ten kontakt do klubu.
Spoko.
Chcesz coś zjeść?
Nie, dzięki.
Przepraszam, muszę jechać na plan.
Może wieczorem jakiś drink?
Tak, super, w kontakcie.
Załatwiłeś sprawę?
Ile razy mam ci powtarzać,
że jestem w trakcie.
Bartek, jest 12.30.
Miałeś to ogarnąć przed otwarciem.
A jeśli ktoś ją wykupi?
Możesz mi zaufać chociaż raz?
Za kwadrans będzie po sprawie.
Buźka!
Bez odbioru.
Przegadasz ze mną tekst?
Zachlałeś i uczysz się roli
na ostatnią chwilę?
A może Karinka?
Która tym razem?
Zofia.
Ani mi się waż.
Nie jesteś w jej typie.
Lubię wyzwania.
Dwa lata go nie widziałam.
To jest moja
największa porażka miłosna.
To ten, co cię uwalił na egzaminie?
Dokładnie.
Zrobisz coś z tym?
Niby co?
Mam iść do jego żony i powiedzieć:
Spałam z pani mężem, bardzo fajny.
Wiedziałaś, że ma żonę?
W życiu się nie przyznał.
Nawet obrączki nie miał.
Dupek.
Faceci mają zdradę w genach.
A my uczestniczymy w tym procederze
i rodzimy kolejnych samców alfa.
Powinnyśmy mordować przy porodzie,
dusić udami.
Na śmierć.
Taką fajną ma tę żonę.
Marta jest taka fajna.
Zakochałaś się w dupku,
najlepszym się zdarza.
Telefony się urywają, bardzo proszę.
Masz dopiero 25 lat.
26 - od dzisiaj.
Zapomniałam.
Musimy to uczcić.
Nasza firma zajmuje się
profilowaniem kariery zawodowej.
Pracują u nas
tylko dyplomowani psycholodzy.
Pomagamy wybrać zawód odpowiedni
profilowi psychologicznemu klienta.
Tak, jesteśmy czynni
od poniedziałku do piątku.
Bla, bla, bla...
Że ludzie wierzą w takie banialuki.
Na zdrowie.
Marzenko...
Jak leciał ten wasz toast?
Za marzenia.
Resztę masz na później.
Całkiem dobrze wjeżdża.
POCZTA: Cześć, tu Inga,
zostaw wiadomość.
Przepraszam.
Przepraszam, skasuje mi pani bilet?
Będę wdzięczny do końca życia.
Cała przyjemność po mojej stronie.
PISK HAMULCÓW
Portfel.
GORĄCZKOWE PUKANIE
Przepraszam, nie widziała pani
mojej nerki?
Takiej saszetki w pasie.
Pedałówki? Nie, nie widziałam.
Tam były wszystkie moje rzeczy.
Był taki ścisk...
Nie widziały panie czerwonej nerki?
Czy ktoś widział
moją czerwoną nerkę?
Fuck!
Nie teraz, błagam!
Inga, skup się.
Podchodzisz do łóżka,
delikatnie budzisz Szymona.
Szymon udaje, że śpi.
Zerkasz na podłogę,
widzisz stringi lafiryndy.
Zaglądasz pod łóżko,
widzisz lafiryndę...
- Gdzie jest ta nowa?
- Nie wiem. Nie ma jej?
Myślałem, że jest pod łóżkiem.
- Pół godziny obsuwy.
- Zaraz ją znajdę.
W podskokach! Daję ci dwie minuty.
Wiesz, gdzie ona jest?
Poćwiartowałam ją i ukryłam
w zamrażarce w barobusie.
- Brawo.
- Ej, zejdź z niej, dobra?
Gdyby nie to wasze
pranie brudów na planie,
byłoby całkiem przyjemnie.
Bartek, co się dzieje?
Odezwij się.
ROZPACZLIWE PISKI
Pomożesz mi?
Tu chyba gdzieś utknął kot.
Jasne.
MIAUCZENIE KOTA
Ja i Paweł byliśmy razem w liceum.
Nie interesuje mnie to.
To miało być zwykłe spotkanie.
Nie powinno się tak skończyć.
Przepraszam.
GŁOŚNE MIAUCZENIE
Mam.
Chodź, maleńki.
Jest cały?
Cały i zdrowy.
Scenę masz.
Idziemy.
Mistrz na ciebie czeka,
a ty sobie spacerujesz.
- Przepraszam.
- Proszę.
Co to za cudak jest?
Karina go znalazła.
Szkoda, że jesteśmy
godzinę po czasie.
Przepraszam.
Dasz radę, prawda?
Dam radę.
Kojot, ruchy, zbieraj wszystkich.
Ludziska, bez pracy nie ma kołaczy!
Do roboty!
Weźmiecie go?
MIAUCZENIE KOTA
Dajcie mi go.
SYGNAŁ SMS-A
Nigdy nie zrozumiem kobiet.
Przepraszam, odłoży pan dla mnie
tę monetę do końca dnia?
Zajmę się panem, jak skończymy.
Oryginalny egzemplarz
z notatkami Witkaca.
I szkic listu do Malinowskiego.
- Po śmierci Jadwigi?
- Prawdziwy rarytas.
Bardzo mi zależy.
Dogadamy się jakoś?
Zaliczka 10 procent
i zachowam ją do jutra.
To trzy tysiące złotych.
Zróbmy tak.
Tu jest mój numer telefonu.
Jakby ktoś chciał kupić tę monetę,
zanim wrócę.
Postaram się być
do godziny z powrotem.
Perełka.
Ile mogę pożyczyć od ręki?
Do sześciu tysięcy.
Resztę wezmę w innych chwilówkach,
bo macie tego trochę?
Muszę poinformować,
że oprocentowanie...
W dupie mam. Przepraszam.
Śpieszę się.
Mam wypełnić jakiś druczek?
Od tego jestem ja. Dowód poproszę.
W mordę, tylko że...
Jestem w ciemnej...
Jak każdy, kto tu zagląda.
Proszę pani... okradli mnie.
Nie mam żadnych dokumentów.
Ale jakiś system
potwierdzi moje dane?
Może być paszport.
DZWONI TELEFON
Na pewno?
Przepraszam, nie odbierałem,
bo były korki.
Wszystko ogarnięte.
Zostawię ci w pracowni RTG
na pierwszym piętrze.
Za jakieś 20 minut.
Dobrze.
Zadzwonię.
Zosia, dobrze, że jesteś.
Twój pan Szczepan
awanturuje się od południa.
Że chce wyjść ze szpitala sam,
bez eskorty.
Zawsze łazi swoimi drogami.
Pytałam go o rodzinę,
czy ktoś się nim zajmie,
ale uciął temat.
Ma swoje tajemnice.
Dziękuję, pani doktor.
Hej, Marta.
Przechodziłyśmy już na ty.
Wpadnij do nas koniecznie.
Rozmawiałam z Jackiem,
może ci załatwić staż.
Jest psychiatrą.
Okej? W porządku?
Tak, zgarnę pana Szczepana.
Dzięki.
Pa.
Dam sobie radę. Jestem umówiony.
Albo jedziemy razem...
...albo jedziemy razem.
To jest osobista sprawa.
Nie muszę wchodzić do środka.
Poczekam.
Nie dałabym rady,
gdyby teraz coś się panu stało.
Ja się panem opiekuję,
a pan sobie pójdzie w świat,
coś się panu stanie...
Dobra, dobra...
Przestań tyle gadać.
WŁĄCZA SIĘ ALARM SAMOCHODOWY
Co jest, do cholery?
- Wujek, dajesz stówkę?
- Wypad.
Fajne auto, szkoda by go było...
- Przydałby się ktoś do ochrony.
- Dzwonię po policję.
Klepany był.
WYŁĄCZA ALARM
Hej, dzięki wielkie.
Odpaliłbyś mi coś jeszcze
za taką robotę?
Miałem tylko pięć dych.
Współziom jesteś, moja strata.
Dzięki.
DZWONI TELEFON
Mówi Karol, menadżer z Euforii.
Chcesz zagrać jutro?
DJ mi się wysypał.
Jasne.
Startujesz o 20.00.
Bądź godzinę wcześniej.
Godzinę przed.
Będę, dzięki.
Idziesz czy nie?
Dzień dobry, dwa znicze poproszę.
A kwiatki?
Super.
Piękne.
Dziękuję bardzo.
Chodźmy.
Też mam dzisiaj urodziny.
Jak pana żona.
To była
moja najlepsza przyjaciółka.
Bardzo za nią tęsknię.
Zuzia, wszystko w porządku?
Dasz radę wrócić sama?
Może zadzwonię po kogoś?
Daj telefon.
Do kogo?
Dzień dobry, tu Szczepan Bielski.
Jestem znajomym Zosi.
Potrzebujemy pomocy.
Niuniek, przywitaj się
z nowym lokatorem.
Anka! Nie wiesz, że mam alergię?
Uodpornisz się może.
Od kiedy słuchasz radia?
Facet robił problemy?
Twardo negocjował, ale znasz mnie.
Dziękuję.
Skąd masz Niuńka dwa?
To może kiedy indziej.
Muszę ogarnąć sprawę z ojcem.
Dbaj o niego.
Trzynasty listopada, kurczę.
Mówi ci to coś?
Fuck!
Zośka.
Aha.
Biorę to na siebie,
tylko potrzebuję...
Oddam ci z procentem, obiecuję.
Od jutra będę miął normalną pracę.
26 świeczek!
Imię jego 26.
KICHA
Niuniek, bierz go.
Mogę iść sama.
Poważnie, chodzę normalnie.
Nikt mnie nie nosi. Muszę chodzić.
Zawsze mi się udawało.
Nie tak szybko.
Widzisz, jak ja chodzę?
- Panu też pomóc?
- Nie, dam radę.
- Ostra impreza. Co świętowaliście?
- Urodziny.
Na cmentarzu.
Pani Nadio,
myśmy naprawdę pani zaufali,
a pani nas chyba oszukała.
Ja nie ukradłam tej monety.
Panie Antoni, zna mnie pan tyle lat.
To chyba jakieś
koszmarne nieporozumienie.
Ja oglądałam twoją kolekcję,
może odłożyłam na inną półkę.
Sprawdzaliśmy.
Nie oskarżałbym bezpodstawnie.
To ta moneta?
Wpadła za książki.
Przecież...
Pani Nadio, bardzo przepraszam.
To moja wina.
Jestem etatową zakałą rodziny.
Przepraszam.
Pani Nadio...
Bardzo przepraszam.
Najważniejsze,
że wszystko się wyjaśniło.
Anka!
A teraz wyjaśnij mi
to przedstawienie.
Chciałam się na tobie odegrać
za ostatnią rozmowę.
Specjalnie schowałam monetę.
Najbardziej żal mi pani Nadii.
Spieszę się
na urodziny przyjaciółki. Cześć.
Anka, mówię do ciebie!
O Boże... Nic jej nie jest?
Chyba miała ciężki dzień.
Tam jest łóżko Zosi.
Zrobiliśmy imprezę-niespodziankę.
Dla Zośki.
Przepraszam, my się nie znamy.
Bartek, jestem kolegą Zosi.
Szczepan, starszy kolega.
To pan.
Będę leciał.
Może pan zostanie?
Zdążyłam?
Ukradłeś!
Znalazłam w autobusie i...
Pewnie się odpięła,
jak wysiadałeś.
Zobaczyłam taką kasę...
coś mnie opętało i...
Wcale nie chciałam jej oddawać,
ale w domu stanęłam przed lustrem
i pomyślałam, że karma wraca.
Bartosz Sokół?
Jest pan podejrzany o kradzież
z antykwariatu na Karowej.
Mamy nagranie z monitoringu.
Pojedzie pan z nami
w celu złożenia wyjaśnień.
Dobrze, tylko wezmę kurtkę.
Dokąd go zabieracie?
Na Wolską.
Masakra.
Ogarniemy.
Za marzenia!
Generalnie chodzi o to,
żeby były emocje.
Okradłaś ojca.
Zachowaj się raz jak człowiek.
Mam taką zagwozdkę.
Chętnie bym Niunia zobaczył,
ale czy on to zniesie?
Niedawno biegałyśmy w samych
majtkach po plaży w Dębkach...
Nigdy nie byłam w Dąbkach.
RAZEM: W Dębkach.
To wszystko nie tak.
Wiem.
PIOSENKA:
Gdy to nie twój dzień,
a noc też pod włos.
Obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc