Pokomplikowało się, Niuniek.
Karta miłości.
Czy my...? Nie.
Spałeś jak dziecko.
Co z wami jest nie tak, co?
Wiecie co? Walcie się.
PIOSENKA:
Moja miłość to siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa
zasypiam nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule,
daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czuje!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Halo! Wypuście mnie!
Zostałam żywcem pogrzebana. Pomocy!
Zośka, to ty?
Wypuście mnie!
Bardzo bym chciał.
Ona ma klaustrofobię!
Błagam, wyciągnijcie mnie stąd!
KRZYCZY
Umarłam! Umarłam!
Spokojnie! Oddychaj!
Nie oddycham!
Umarłam! Wypuście mnie!
Zapłacę, wszystko zapłacę!
To nie są żarty, pomóżcie!
Pomyśl o czymś przyjemnym.
Znacie jakiś pomysł, żeby odciągnąć
dzieciaki od smartfonów?
U kogo ja szukam wsparcia?
Kochani, zrobiłam śniadanie.
Wasze wirtualne życie
jest aż tak pasjonujące?
To podzielcie się.
Mówiłam ci, że nie jestem głodna.
A ty, Bartek?
Bartek!
Co jest?
Chciałabym zjeść śniadanie
z moimi przyjaciółmi.
Jesteśmy przyjaciółmi?
Świetnie, nie smakuje wam.
Nie musicie jeść.
Jeśli chcecie,
byśmy dalej razem mieszkali,
macie sobie dziś wszystko wyjaśnić.
Miłego dnia.
Zośka...
Brawo.
Co ja takiego zrobiłem?
Co?
Anka!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Nie odzywam się, źle.
Powiem coś, jeszcze gorzej.
Ty nic nie kumasz, nie?
Wściekasz się na mnie,
bo poszliśmy do łóżka?
Do niczego cię nie zmuszałem.
Zośka ma rację.
Powinniśmy od siebie odpocząć.
To znaczy?
Mam się wyprowadzić? Tego chcesz?
Wiesz co? Masz rację.
Nic nie kumam i wolę nie kumać.
Słyszysz?
Na pewno nic nie zjesz?
Nie jestem głodna.
Nawet to nie pomoże?
Życie mi się wali, a ty co?
Chcesz mnie
bitą śmietaną przekupić?
Wyluzuj.
Wasza przyjaźń nie zakończy się
z powodu głupiej kłótni.
Nie rozumiesz.
To nie jest głupia kłótnia.
To poważna sprawa.
Może ci coś zamówić?
Nie, nie jestem głodna.
To o co poszło?
Anka i Bartek...
Nie mogę ci powiedzieć.
Przespali się.
No tak.
Teraz nie wiedzą, co z tym zrobić.
Muszą rozbroić tę bombę.
Tak, ale się boją.
Też bym się bał.
Że dostanę kosza.
Dość już o moich problemach.
Chciałeś porozmawiać.
Powiem ci po drodze.
Croissanta.
Podrzucę cię do pracy.
Ale o czym?
Co?
Na wypadek,
gdybyś jednak zgłodniała.
Nie jestem głodna.
Szczepan to trudny zawodnik.
Z nim trzeba sposobem.
Ale jakim sposobem?
Jak mu dam kasę,
to się na mnie obrazi.
Widzę, jak się męczy
z naszym pomaganiem.
Trzeba mu znaleźć jakąś pracę.
Może popytam na planie.
Myślisz, że ja nie próbowałam?
On uważa, że ma pracę.
Nie wyżyje z tych książek.
Uparty jest.
Ty coś o nim wiesz?
On ma jakieś wykształcenie?
Próbowałam pytać.
Za każdym razem ucinał temat.
Uparty jest.
RADIO: Wszystkie podstawówki
zachęcamy do udziału w konkursie.
Propozycje najlepszego hymnu szkoły
można zgłaszać
do końca przyszłego tygodnia.
Musimy mu znaleźć nowy dom.
Szczepan mi nie przeszkadza.
I tak zaraz sam się wyprowadzi.
Ale co możemy zrobić?
PUKANIE
Zajął pan moje miejsce parkingowe.
Naturalnie. Już odjeżdżam.
Dzień dobry.
Pani chyba zostaje, mamy zebranie.
Od pięciu minut.
Już biegnę.
Pa.
Wzorowy pracownik,
pół godziny przed czasem.
Jakoś przemknąłem bez korków.
A mój brat wczoraj zabalował
i przed południem nie dotrze.
- Nie spóźniłam się?
- A ludzie tak narzekają na młodych.
- Agata.
- Natalia.
Dzięki za pracę.
Niezła przestrzeń.
Tu będzie graffiti.
Znajomy graficiarz coś przygotuje.
Tu będą szablony.
Mam dość sterylnych, białych wnętrz.
Tu widzę miejsce na konsolę.
Tutaj będą półki z książkami
i planszówki.
Tu są farby.
Ciuchy na przebranie macie?
To do pracy! Zaczynamy.
Nie tak szybko. Jeszcze toast.
Tam macie słoik.
Tu jest jedna szklanka.
Za marzenia!
Jestem Suzi.
Poznałyśmy się.
Tu masz make-up, tam masz plan.
Chcesz kawy?
Zrobię sobie.
Polecenie szefa.
Mam dbać o główną wizażystkę.
To chyba jakaś pomyłka.
Mleko sojowe, owsiane...
Czarna. Dzięki.
Daniel! Twoja makeupistka.
Wiem, że za cztery dni
lecimy do Bangkoku.
Znajdź jakieś zastępstwo. Pa.
Jak ci się podoba?
Podoba się.
Tylko zaszło nieporozumienie.
To ma być kobieca stylizacja?
Reklamujemy apkę randkową,
a nie odkurzacz piorący
dla babci Kazi.
- Na taki look się umawialiśmy.
- Stylizacje były akceptowane.
W realu to nie przejdzie.
Poszłabyś tak na randkę?
Ja?
Która ma odmienić twoje życie.
To może zrobimy tak...
Spokojnie.
To chyba nie jest
kwestia stylizacji.
Dziewczyna jest przed make-upem
i ma niezrobioną fryzurę.
Dajcie mi godzinę.
Może kawka?
Czarna? Biała? Herbatka?
Widziałaś ojca Andrzeja?
Ja bym tam nie szła.
Co się stało?
Kartkówkę mam!
Jaki przykład ojciec daje
naszej młodzieży?
To mój ostatni papieros.
Pani też na papieroska?
Nie. Mam pomysł, jak odciągnąć
dzieci od smartfonów.
Potrzebuję do tej akcji
ojca Andrzeja.
Tylko to ma być
rozrywka na poziomie.
Przepraszam.
Ten pani znajomy Szymon Korcz...
On nie jest zamieszany
w tę aferę narkotykową?
Nie muszę mówić, że szkoła
nie potrzebuje takiego rozgłosu.
Papierosy? Od kiedy?
Nie, no...
Rafała przyłapałem na paleniu.
Sam to z nim załatwię.
Bóg mi świadkiem,
że więcej nie zapali.
Jeszcze Ankę ksiądz by oduczył.
Masz jakiś pomysł.
Usłyszałam o konkursie
na hymn szkoły.
Serio? Mamy z siebie zrobić debili?
Może jeszcze mamy wychwalać
panią dyrektor?
To na pewno jej pomysł.
Nie, mój.
Sami piszecie tekst.
Piszecie muzykę
i nagrywacie teledysk.
Zwycięska drużyna
jedzie na obóz do Australii.
Termin za dwa tygodnie.
Mamy pełną swobodę artystyczną?
Tak.
Zero cenzury?
Zero wulgaryzmów.
Wiedziałam. Jak w Korei Północnej.
Wam jest trochę za dobrze.
Pokażcie, że stać was na coś więcej.
Macie szansę pokazać, co wam
się podoba, co się nie podoba.
Zawsze to lepsze
niż siedzenie na matmie.
Nie, nie.
Tym się zajmiecie po lekcjach.
DZWONEK
Proszę, na zajęcia.
Widzimy się po południu.
Kawka?
To byłaby już trzecia.
Ze mną pierwsza.
Bartek, no...
Co jest?
Źle spałem, pełnia była.
Pełnia była tydzień temu.
Dobra, nie wnikam.
Może to ci poprawi humor.
WŁĄCZA MUZYKĘ
Może my coś tu namalujemy?
Miało być kolorowo i pozytywnie.
A wy się dobrze bawcie.
Jesteś mega, że zaryzykowałaś.
Mega, mega.
Może napiszesz poradnik?
Dziesięć kroków
od marzenia do spełnienia.
- Trochę długi tytuł.
- Chyba jako komiks.
Dziś nikt nie czyta.
Pokolenie obrazkowe.
Pokolenie obrazkowe się obudziło.
Poznajcie się, Natalia, Emil.
Bartka kojarzysz.
Chodź mi pomóż, za tydzień otwarcie.
Trzymaj.
Nawaliłem, ale Damian wyjeżdża
do Berlina, musieliśmy go pożegnać.
Żeby zapamiętał.
Pamiętasz wczorajszą noc?
Żyję i to się liczy.
Dzień dobry. Ja w sprawie pozwolenia
na otwarcie lokalu gastronomicznego.
Tu mam wszystkie dokumenty.
O to chodziło?
Ta nowa modelka
nie jest ciut za wysoka?
Ma 165 cm, tyle co przeciętna Polka.
Tak się umawialiśmy.
To kwestia obcasów.
Wydaje się wyższa.
No, kręćmy.
Taki typ, nigdy nie przyzna,
że mu się podoba.
Kochani, będziemy kręcić.
Wszyscy na pozycje.
Jak to za wąskie?
Tutaj wcześniej
był lokal gastronomiczny.
Sama sprawdzałam to z fachowcem.
Według znanych mi przepisów
te drzwi są za wąskie.
- Ma pani inną ekspertyzę?
- Nie.
Właściciel przy podpisaniu umowy
najmu zapewniał, że wszystko gra.
Że zgody to formalność.
Całe życie walczę
z plagą fachowców na gębę.
Nikt nie dopuści pani tego lokalu.
Miała pani pecha.
Musiałaby pani kuć ściany,
zmieniać całe wejście,
poszerzać drzwi.
Na to potrzebne są zgody budowlane,
plus zgoda wspólnoty.
To niewykonalne.
A jak będzie pożar i tłum w środku?
Muszę kończyć?
Podpisałam umowę na dwa lata.
Czynsz za pół roku z góry.
Kredyt na remont.
Skupmy się.
Jest jakaś alternatywa
do ogarnięcia tego w tydzień?
Ja jestem realistą.
Przykro mi,
że pozbawiam panią złudzeń.
Akcja!
Cieszę się, że cię poznałam.
Czekałem na ciebie całe życie.
Razem lepiej.
Stop!
Uratowałaś mi dzisiaj plan.
Dziękuję.
Masz talent.
Chcę cię w zespole, na stałe.
Ale...
Przemyśl to.
SYGNAŁ SMS-A
Nowa wiadomość.
Nie chcę cię stresować, ale twoja
zmienniczka zaliczyła dwie wtopy.
Możesz mieć telefon z planu.
Buźka. Pa.
DZWONEK
Za dużo macie zębów? Wolniej!
Dobra, sorry.
Siostra robotę znalazła?
Dajemy radę.
Nie bajerujesz?
Nie.
Te dwie stówki
oddam ci w przyszłym tygodni.
Nie pali się.
Wiem, no dobra.
Już nie będę palił.
I super.
Gdzie się tak spieszysz?
Jedna pani psycholog
wymyśliła nam zajęcia po lekcjach.
Najgorzej takie zajęcia.
Mogliśmy trafić gorzej
z tą panią psycholog.
Tylko bez spoufalania się.
Skąd takie słowa znasz?
Chyba się udało.
A my zostaliśmy wyłączeni. To co?
Może szybki meczyk?
Jak słoik ze słoikiem?
Niech Bóg ma cię w opiece.
Kielce kontra...
Kielce.
Też scyzoryk?
Białogon czy Ostra Górka?
Ostra Górka.
Wspominałem ci,
że znałem kiedyś jedną Morawiec.
Nie, to by było jak z Barei.
No dobra, może...
Pokażę ci moją mamę.
Ewę Morawiec.
Ewka Morawiec to twoja matka?
Nie mów, że ją znasz.
Ba!
Chodziliście razem do liceum?
Ewka była klasę niżej.
Ale to były czasy!
Ale jej nie podrywałeś?
Nie zawsze byłem księdzem.
Rodzice zostali w Kielcach?
Tak, mama została w Kielcach.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo, Szczepan?
Agata...
I to by było na tyle.
Tu macie spełnienie marzeń!
Uspokój się.
Kretyn się znalazł i tyle.
Znajdziemy kogoś bardziej...
Jakbyś mu dała hajs,
toby się okazało, że drzwi są git.
Jestem kretynką.
Ten pożal się Boże fachowiec
jest kumplem właściciela.
Dałam się nabrać.
A może...
Kolejny kredyt? Nie dadzą mi.
A Inga?
Za dużo mi pomogła.
Nie poproszę o więcej.
Słuchajcie.
Dziękuję za dzisiaj.
Przepraszam, że jutra nie będzie.
Przestań.
Muszę jakoś odkręcić tę umowę najmu.
Spróbuję odzyskać kasę.
Trzymaj. Ja wierzę w jutro.
Pianista?
Kombajnista.
Nie ma znaczenia, kim kiedyś byłem.
Introligator?
Nie bądź irytująca.
Behawiorysta?
Potrzebuję prostej, fizycznej pracy,
żeby nikt nie zadawał pytań.
Dopiero co pan wyszedł ze szpitala.
Może byś coś zjadła?
Nie zmieniamy tematu.
Zapraszam cię
na moje popisowe naleśniki.
Zobaczymy, co Szymon ma w lodówce.
Gotowanie to nie jest
jego specjalność.
Może gdyby miał dla kogo...
To lepiej się przewietrzmy.
Myślisz, że to już koniec?
Agata to twarda sztuka,
ogarnie się.
No ale u ciebie
chyba też bywało lepiej.
Jakbyś chciał pogadać, to...
Spoko, spoko.
Szukam pokoju do wynajęcia.
Jakbyś coś słyszała...
Możesz przekimać u mnie i u Kamy.
Mamy wolny salon.
Maks tydzień.
I dorzucam się do czynszu.
No raczej.
Wolałem ten pierwszy dubel.
Możecie zrobić głośniej?
Mnie też się podoba.
Szkoda tylko, że do tego.
To brzmi jak utwór
mojego przyjaciela.
Tak? Zdolny przyjaciel.
Na pewno macie prawa
do tego utworu?
To jakiś żart?
Spokojnie, oczywiście,
że mamy prawa. Daj tablet.
Jesteśmy profesjonalistami.
Konsultant muzyczny to zawodowiec.
Przepraszam.
Pani niech się lepiej
zajmie włosami.
Ty? Bezradna?
Co ja mogę zrobić? To Anka i Bartek
wszystko schrzanili.
Egoistka.
Ja egoistka?
A może to nie był tylko seks?
A co?
W sensie, że uczucie?
Nie, zauważyłabym.
Nie zauważyłabym?
Przepraszam.
Sorry, nie chciałem wystraszyć.
Dzień dobry, panie Szczepanie.
Cześć, Piotrek.
Wydawało mi się, że już tu pana
widziałem, ale nie miałem pewności.
Co za spotkanie, co? Kopę lat.
Dziesięć.
Mieszka pan tutaj?
Nie.
Tak.
Stryj mieszka tutaj.
Robi remont
i zamieszkał u rodziny.
A panowie skąd się znacie?
Pracowaliśmy razem.
Stare czasy.
Może wpadnie pan na kolację?
Zośka...
Będzie okazja powspominać.
To chyba nie jest najlepszy pomysł.
Stryj robi wfontiałe naleśniki.
To 19.00, 146.
19.00?
Tak.
Czy ja cię prosiłem,
żebyś się wtrącała?
Chciałam dobrze.
Z naleśnikami poradzisz sobie sama.
Przepraszam.
Nadużyłem waszej gościnności.
Panie Szczepanie...
Przestań mnie niańczyć!
Przepraszam!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Co mały?
Będę cię odwiedzał, przyjacielu.
Daj pyska.
Jeszcze raz.
Przepraszam. Od kogo twój
konsultant kupił prawa do muzyki?
Zapewniam cię,
że nie ma mowy o wtopie.
Jestem ciekawa, kto zainspirował
się twórczością Bartka.
Obstawiam, że było na odwrót.
To nie jest ta energia.
Muszę się teraz wzbić
na wyżyny dyplomacji.
A to możemy obgadać wieczorem
przy kolacji. Zadzwonię.
Co się stało?
Bartek?
Cześć, Kama.
Żartowałam. Wszystko wiem. Chodź.
Tu możesz kimać.
To, myślę, na rzeczy wystarczy.
Herbata?
Jesteś mega, że się zgodziłaś.
Widziałaś mnie raz w życiu.
Wyciągnąłeś Natalię z toksycznego
związku. Mam u ciebie dług.
A Natalia gdzie?
Poszła po zakupy.
Wciągnęła się w te twoją wprowadzkę.
Nie chcę robić kłopotu.
Będę, a jakby mnie nie było.
Bartek... Ty nic nie czaisz.
Ale to zostanie między nami.
Jasne.
Natalia...
ma nadzieję, że...
że ty i ona...
Że coś z tego będzie.
Obroniłeś ją przed Karolem.
Pomagasz jej w pracy.
Dziewczyna nieźle się wkręciła.
Przecież ja nigdy...
Natalia nie umie być sama.
Ty się nią zaopiekowałeś,
więc pomyślała...
Fuck...
Mówię ci to, bo nie chcę,
żeby znów ktoś ją zranił.
Jasne.
DZWONEK
Mama jest na rehabilitacji,
ojciec w kancelarii.
Z tobą chcę pogadać. Otwórz.
My nie mamy o czym rozmawiać.
Laura, jest minus pięć.
Ciekawe, o czym może chcieć
rozmawiać taka gwiazda jak ty
z takim pasztetem jak ja?
Chodź, pasztecie.
Jesteś prześliczna,
dowcipna i bystra.
Jasne. Muszę się uczyć matmy.
Chodź, chodź.
Siadamy.
Dlaczego ty w siebie nie wierzysz?
Nie zrozumiesz tego. Zawsze byłaś
gwiazdą, wiedziałaś, czego chcesz.
Ja jestem szarą masą.
Zwłaszcza ojciec był szczęśliwy
z moich wyborów.
Umiałaś mu się postawić.
A ja jestem córeczką tatusia.
Wiesz, jak ci zazdroszczę,
że możesz z nim normalnie pogadać?
A ty jesteś wyjątkowa.
Jak ktoś o tym nie wie,
to ma pecha.
Patrz, co mi twój Filipek wypisuje.
Serio?
Idiota.
To nie tak,
że mnie wszystko wychodzi.
Nie mówiłam ci, ale...
Paweł mnie zdradził
i ośmieszył przed całą ekipą.
To przejaw buntu nastolatki
czy chcesz nas puścić z dymem.
Kolejna porażka.
Ale przynajmniej
masz Zośkę i Bartka.
Cały grill zawalony.
Ja to ogarnę, tato.
Taka spontaniczna,
bezinteresowna wizyta?
Jestem zaskoczony.
Muszę cię rozczarować.
Mam sprawę. Skoro już zapytałeś.
Czemu nie wchodzisz?
Kama jest na górze.
Wiem. Usiądziesz na chwilę?
Okej.
Chodzi o to,
że jesteś superdziewczyną.
Tylko...
Kama?
Ja wolno kumam.
Ja z Anką...
Powinnam się domyślić.
Może...
powinnaś dać sobie czas,
przetrawić Karola.
Nie powinienem się wtrącać, wiem.
Nie moja sprawa.
Natalia, przepraszam.
Widzimy się w Wegenacji, jak tylko
Agata załatwi formalności?
Myślisz?
Jutro też jest dzień.
MUZYKA BARTKA
Na pewno macie prawa
do tego utworu?
To nagrałam na reklamie.
A to kawałek Bartka.
To ten sam kawałek.
Fajny.
No.
Czy twój przyjaciel może udowodnić,
że to jest jego utwór?
Jak?
Jeśli on to skomponował,
ma plik źródłowy.
I prawo jest po jego stronie.
Plik źródłowy.
Musisz ustalić konkrety.
Może po prostu zadzwoń i zapytaj.
Zadzwonię. Dzięki.
Zostaw, chcę posłuchać.
Okej. Pa, pa.
- Tobie się to podoba?
- No.
Biedny koteczek. Pańcio wróci.
Wróci na pewno.
Szczepan nie jest dzieckiem.
Ochłonie i się odezwie.
Wie, że się denerwujesz.
Taka jestem mądra pani psycholog.
Nawet cudzej prywatności
nie umiem uszanować.
O której ma przyjść ten facet?
O 19.00.
PUKANIE
No i masz.
Dobry wieczór. To pan?
No ja. Proszę.
Przepraszam... Piotr.
To pan jest rodziną pana Szczepana?
Szymon.
Powiedzmy, że jesteśmy przyjaciółmi.
A pan Bielski?
Może usiądziemy i porozmawiamy?
Nic o nim nie wiecie?
Nie sprawdzaliście w necie?
Nie.
Był twoim wykładowcą.
Bielski był moim guru.
Nauczył mnie wszystkiego,
co wiem o zawodzie.
Był piekielnie zdolnym architektem.
Miał szanse
na międzynarodowy sukces.
Jeździliśmy oglądać jego realizacje.
Byłem jego asystentem.
Nigdy o tym nie mówił.
Co poszło nie tak?
Zaczęło się od...
imprez i narkotyków.
Potem zaczął budować swój dom.
Nie dopilnował czegoś z instalacją.
Jego żonę, Alę, poraził prąd.
Okazało się, że to jego wina.
A potem podobno wylądował na ulicy.
Wtedy to ja już go poznałam.
Co ty? Wyprowadzasz się?
Szykuję się do wyprawy
na Mount Everest.
Ze wszystkiego musisz robić bekę?
Anka, proszę cię.
Nie ze wszystkiego.
Załatwiamy tę sprawę z muzą?
Cześć.
Jak się masz? W porządku?
To Bartek, mój przyjaciel.
My się już poznaliśmy.
Czego się napijecie?
Wody.
Dzięki, że znalazłeś
dla nas chwilę.
Ania, wersal możemy sobie darować.
Dobra.
Od kogo twój facet od muzyki
ma kawałek Bartka?
Nie mamy pewności, ale...
Myślę, że od właściciela Euforii.
Zgadza się?
Tak.
Opchnął nam kawałek z prawami
za 15 tysi.
Co za menda!
Masz dowód, ze to skomponowałeś?
To moja muza!
Ten kawałek zrobiłem na kompie...
z Euforii. Fuck!
To mamy jasność.
Bez pliku źródłowego
w sądzie nie masz szans.
Mój ojciec powiedział
dokładnie to samo.
Ja załatwię to po swojemu.
Bartek, nie kozacz.
Miłego wieczoru.
Sorry za niego.
Anka, ja wymienię tę muzę
w reklamie.
Nie chcę mieć przypału.
Tylko jestem w plecy 15 tysi.
Selekcja.
Chcę kulturalnie porozmawiać.
Wypad.
Na piwko nie mogę?
Zakaz wejścia, frajerze.
Przekaż szefowi, że jest frajer.
Jeszcze tu wrócę!
Nie wiem, gdzie go szukać.
Może zadzwońmy na 112?
I co im powiesz?
Mój bezdomny znajomy
od trzech godzin nie wrócił do domu?
Słuchaj,
też się o niego martwię.
Ale on nie będzie szczęśliwy,
bo my tego chcemy.
Sam musi chcieć.
No tak, ale...
KLAKSON
Gdzie my właściwie przyjechaliśmy?
Dlaczego zadzwonił
do ciebie i do mnie?
Mówił, że to megaważna sprawa.
Dlaczego tutaj?
Co to za miejsce?
Dobry wieczór.
Escape room, dobry wieczór.
Wy jesteście z rezerwacji
na nazwisko Korcz?
Mam wpisane trzy osoby.
I tak nie wiemy, co my tu robimy.
To ja wytłumaczę zasady.
Każda osoba jest zamknięta
w osobnym pomieszczeniu.
One są połączone. Żeby się wydostać,
trzeba współpracować.
W pomieszczeniu są ukryte
podpowiedzi, trzeba je odnaleźć.
Niespodzianka.
Powinniście trochę czasu
spędzić razem.
Bez możliwości ucieczki.
Zwariowałeś.
Bawcie się dobrze.
Ratunku! Otwórzcie, błagam!
Zaraz się uduszę!
Już, już.
Prawie umarłam.
Zawsze musisz być taki uparty?
Czekam na instrukcję obsługi!
Takiej niezgranej ekipy
nigdy nie miałem.
Po prostu...
Nie możecie po prostu
spróbować być razem?
Nie mogę się do Bartka dodzwonić.
Z kim on ma dziecko?
Jakie dziecko?
Wody mi odeszły.
Zatrzymaj się tu.
Może wpadniesz?
Posprzątać?
Do kotka. Po południu.
Do kotka.
Ale dzieciaki.
Ferie '92. Kto się rodzi
9 miesięcy później? Ja.
Dzięki, tato.
Za marzenia.
PIOSENKA:
Gdy to nie twój dzień,
a noc też pod włos,
obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc