Widzimy się?
Co?
Wieczorem.
Kotek.
Okej, kotek.
To pan jest matołem.
Nic mi nie mówi.
Z nim nigdy nic nie wiadomo.
- Musisz mieć plan na życie.
- Powiedz tacie.
Chcę zainwestować w knajpę.
Może ojciec Andrzej to jest...
ojciec Andrzej.
Ta praca jest na pół roku.
No to chyba nie polecisz, nie?
PIOSENKA:
Moja miłość to siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa zasypiam
nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Cześć.
Nareszcie.
Przepraszam, dużo się działo.
Gdzie bagaż?
Właśnie...
Ale ty lecisz?
CICHE, MIAROWE CHRAPANIE
SKOMLENIE NIUŃKA
Co pani...
Proszę sobie spokojnie spać.
Zosia...
Tam jest jakaś kobieta.
Okej. Śpij.
Zosia!
Śpij, dobrze.
Tam jest jakaś kobieta.
Jezu, dobrze.
Ewka!
Aua!
Przepraszam.
Mama?
Miałam wam przekazać od Igi i Agaty,
że impreza była świetna.
Cześć, skarbuniu.
Przegapiłam czyjeś urodziny?
Nie, Anka leci do Bangkoku.
Jakim cudem?
Sam jestem w szoku od dwóch dni.
Pomógłbyś trochę.
Szukam muzy pod śniadanie.
Muszę ogarnąć testy od Anielaka. Pa.
Rozwojowo.
Dobrze, że nie mamy dziś zdjęć.
Jest jakaś woda?
Już ci daję, kotku.
Żegnaliśmy Ankę na ostro.
- Za późno pani dobiła.
- Chyba tak.
DZWONI TELEFON
Halo?
Sekretariat szkoły psychoterapii.
Pamięta pani o zaświadczeniu?
To dzisiaj?
Pracujemy do 19.00.
Okej.
Muszę ogarnąć
zaświadczenie do szkoły.
PUKANIE
Proszę!
- Cześć.
- Antoni?
Cześć.
Jak impreza w mieście,
to nie mogło cię zabraknąć.
- Siadaj z nami.
- Nie, mam napięty grafik.
Wylatujemy z Laurą.
Chodź, kochanie.
Jakbym znał twoje plany,
zmieniłbym rezerwację.
A tak nie będzie nas na lotnisku.
Nadrobimy.
Pięknie wyglądasz.
Zadzwoń do mamy.
Tak jest.
Bartek, siadaj.
Przepraszam, bo ja się trochę gubię.
Wy jesteście rodziną?
Z Antkiem, tatą Ani,
znamy się od zawsze.
W Kielcach mieszkaliśmy
w tym samym bloku.
Bo ja wychowywałam się
u babci w Kielcach.
A rodzice wyjechali robić karierę.
Ściągnęli mnie do stolicy
do liceum.
Na dwa tygodnie.
Wytrzymałam ze dwa miesiące.
W Warszawie trafił mi się
przyszywany synek. Ile się znamy?
Cztery lata.
DZWONI TELEFON
Tak, słucham.
Cześć, Paula.
Jasne, że cię pamiętam.
Co się stało?
Weszłam do Rafała, żeby go obudzić.
Nie było go. Zostawił kartkę.
"Nie pójdę do bidula.
Nie martw się o mnie".
Jakiego bidula?
Wczoraj był u nas
jego nauczyciel matematyki.
Walczak.
Tak.
- Nie wiedziałem, jaką pijesz.
- Pan jest...
Jej szoferem,
w wolnych chwilach gram w serialu.
Czego chciał Walczak?
Wypytywał o wszystko
jak na przesłuchaniu.
Zajrzał nawet do lodówki.
A ja wczoraj nie zrobiłam zakupów.
Straszył was bidulem?
Mówił, że to źle wygląda,
że nie mam stałej pracy.
Rafał powinien mieć opiekuna,
który zapewni mu warunki,
a ja się nie nadaję.
Dodał, że Rafał powinien
trafić do rodziny zastępczej
albo do domu dziecka.
Że zgłosi sprawę do sądu rodzinnego.
Myślałam, że Rafał
nie słyszał rozmowy.
Słyszał.
Zabrał śpiwór, trochę ubrań.
Nie wiem, co zrobić.
Muszę iść do pracy.
Nie mogę jej stracić.
Paula, nie przejmuj się,
idź do pracy.
Ja go poszukam.
Dzięki.
Za co?
Za imprezę pożegnalną.
Że nie zrobiłeś stypy,
tylko umiałeś się cieszyć,
że spełniam marzenie.
No wiesz...
Chyba nie potrafię.
Najchętniej podarłbym ci paszport.
Po prostu...
nie chcę, żebyś jechała.
"Dasz radę, Anka. Będzie fajnie.
Dam radę".
To chciałam usłyszeć.
Dlaczego mi to robisz?
A dlaczego myślisz tylko o sobie.
Niuniuś...
Musisz teraz zostać z pańciem.
Teraz on się będzie tobą zajmował.
Niuniek!
Niuniek, chodź!
W TLE MUZYKA BARTKA
Dzień dobry.
Dzień dobry. Trzeba pukać.
Pukałem, ale była pani
pochłonięta...
- Pan w jakiej sprawie?
- Ja do Bartka. Szczepan.
- Ewka. Ewa.
- Mama Zosi.
- Skąd pan wie?
- Podobnie się witacie.
Cześć.
A gdzie Ania?
Wy się już znacie?
No to fajnie.
Byliśmy z Niuńkiem
przewietrzyć głowy. A Ania...
Mam projekt przebudowy knajpy.
Pracowałem całą noc.
Chcesz zobaczyć?
Oczywiście.
KRZYKI DZIECI
Dlaczego pan straszy
Rafała i jego siostrę?
Działam w interesie ucznia.
To, co widziałem,
potwierdza moje obawy.
Siostra zajmuje się bratem,
radzi sobie.
No to gdzie on jest? Wagaruje.
Nikt nie ma nad nim kontroli.
A może nie przyszedł,
bo się przestraszył?
Chłopak powinien trafić
do specjalnej placówki.
Ty powinieneś się znaleźć w ciupie!
Jako klawisz!
O pani zachowaniu
poinformuję dyrekcję.
A o absencji Rafała kuratorium!
Świetnie!
Tutaj jest bar.
Jak przerzucisz... tu scena.
A drzwiami się nie martwcie.
Przeprojektuję.
Swoją drogą, niezły sprzęt.
Pożyczyłem od Szymona.
- Wy się tu wszyscy znacie?
- Tak wyszło.
W porządku jest?
Super. To będzie świetne miejsce.
Szczepana trochę poniosła wena.
W realu to tak nie wygląda.
Ale będzie.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Cześć, Agata.
Co tam?
- Świetny projekt pan zrobił.
- Szczepan.
Też chciałam iść
na architekturę albo na ASP,
ale urodziła się Zosia i nie wyszło.
Zosia akurat ci wyszła.
Fakt.
Dzieło mojego życia.
- Coś nie tak? Rozmazałam się?
- Nie. Wszystko okej.
Szczepan, lecimy.
Agata na nasz czeka.
Buźka, widzimy się.
Grzeczny bądź.
Na długo przyjechałaś?
Na kilka dni.
To się pewnie jeszcze zobaczymy.
DZWONI TELEFON
Co tam, Zośka?
Z Rafałem to grubsza sprawa.
Wiem, że miałyśmy
ten dzień spędzić razem.
Tak, wszystko wiem.
Na pocieszenie mam twoją mamę.
Ale ogarniesz się, zanim wylecę?
Jasne.
Wiecie, gdzie jest Rafał?
RAZEM: Nie.
Skupcie się!
Nie wiemy!
Gdyby chciał, żebyś wiedziała,
toby ci powiedział.
Mądrala.
- Ja będę złym policjantem.
- Pan jest aktorem?
Tatuś mówi na pana "drewno".
Dobra.
To inaczej. Walczak szuka haków
na Rafała i jego siostrę.
On jest po złej stronie mocy.
My po dobrej.
A wy po której?
Jakie miecze świetlne
nosicie w plecakach?
- Rycerzy Jedi czy Imperium?
- Ale siara.
Albo mi powiecie, gdzie on jest,
albo trafi do bidula.
Czyli do domu dziecka?
Tak. Pomożecie czy nie.
Ja rozumiem.
Napisałam do państwa pismo
o odroczenie.
Tak.
Tak, na raty.
Dobrze, dziękuję.
Do widzenia.
Ania, miałaś rzucić.
Rzucę w Bangkoku.
Nadal palisz, jak się denerwujesz.
O której masz samolot?
Dopiero o 21.00.
Przygoda.
No.
Przyjechałaś z tak dużą walizką,
jak ta, którą ja zabieram.
Wszystkie dziewczyny
mają kłopot z pakowaniem.
Jednak jesteście z Zośką
do siebie podobne.
W czym?
Obie nie potraficie ściemniać.
Co się dzieje?
Dzieciaki mogą człowieka wykończyć.
Dobrze ci poszło.
Ogólnie okej.
Podszkolę się,
zanim będziemy mieli własne.
Stój, szalony. Chcesz mieć dzieci?
A ty nie?
Strasznie duża odpowiedzialność.
Ale nie będziesz w tym sama.
Bylibyśmy w tym we troje.
Ty, ja i nasze maleństwo.
Wiem, jak jest.
Kobieta jest w ciąży,
facet odchodzi.
Mnie mama wychowała sama.
Życie to zły pies.
Oswoimy go.
Nie ma się czego bać.
DZIECI: Zakochana para!
Musimy znaleźć Rafała.
A jak go znajdziemy,
to się gdzieś zgubimy?
Z Rafałem?
Nie.
Przestań, mam mamę na chacie.
Trzy miesiące temu poznałam Adama.
Pracował w sortowni ubrań.
Brałam stamtąd ciuchy
do mojego "Ciuchlandu".
Spotykaliśmy się. Było świetnie.
Zośka nic nie mówiła.
Nie rozmawiałyśmy o moim życiu.
No tak, jasne.
Adam poprosił mnie
o podżyrowanie kredytu.
Na chorego siostrzeńca,
na operację serca.
Pokazywał mi zdjęcia na fejsie.
Nie mów, że...
Jednak wy z Zośką
jesteście takie same.
Ile wzięłaś?
150 tysięcy.
W mordę.
Adaś zapadł się pod ziemię,
a ja zostałam
z ratą 1300 miesięcznie.
Zgłosiłaś się na policję?
Niby go szukają. I co?
Pewnie jest na Malediwach.
Ale to nie wszystko.
Musiałam zamknąć swój sklep.
Znalazł się właściciel kamienicy,
nie stać mnie było na nowy czynsz.
Wynajęłam mieszkanie w Kielcach,
żeby mieć na ratę w banku.
Spakowałam swój dobytek.
No i jestem.
Idiotka ze mnie, wiem.
Wiem, wiem.
- Jest pan.
- Dzień dobry.
- Nasz architekt.
- Szczepan Bielski.
Przygotował projekt.
Vegenacja? Vegesracja! Dziwadła!
Poszerzymy trochę wejście,
ale zachowamy elewację
i charakter zabudowy.
Możecie zacząć przebudowę.
Uzyskacie ode mnie pozytywną opinię,
ale po remoncie.
- Co ze wspólnotą?
- Mamy pozytywną opinię zarządu.
Jeszcze tylko zgoda z góry.
Od opatrzności?
Od sąsiada dziwadła.
Nie mówiłaś o konflikcie.
Trzymam za was kciuki.
Dziękujemy.
Nie dziękujemy.
PUKANIE
Witam pana sąsiada.
Daruj sobie, młodziaku.
Żadnej knajpy nie będzie.
Wyciszymy lokal, nie będzie hałasu.
Wie pan, co mi przeszkadza?
Że takie hipstery i inne hummusy
przejmują lokale rzemieślników.
Miasto schodzi na psy.
- Czym się pan zajmował?
- Miałem zakład ramiarski.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Na głowę uważaj.
A jak tu nie ma Rafała?
Zakład, że bachory
wysłały nas tu dla beki?
Trochę więcej
zaufania do młodzieży.
Rafał! Co ty odwalasz?
A ten to z opieki społecznej?
Jestem...
Nieważne.
Pogadajcie sobie.
Nie dam się zamknąć w bidulu.
Nikt cię nie zamknie w bidulu.
Słyszałem, jak Walczak
gadał do Pauli. Płakała całą noc.
Myślała, że nie słyszę.
Razem usadzimy Walczaka.
Za cienka jesteś.
Nie doceniasz swojej pani psy...
Jezus, Szymon!
Szymon, żyjesz?
Szymon!
Jeszcze tak.
Ale czad.
Dzwonię po pomoc.
Będzie dobrze,
tylko bez gwałtownych ruchów.
Nie ma zasięgu.
Uciekaj z fabryki i dzwoń pod 112.
To nie brzmi jak
"wszystko będzie dobrze".
Wszystko będzie dobrze.
Powinnaś się szykować,
a nie ogarniać cudzą matkę.
Ile razy w Kielcach
to ty mnie ogarniałaś?
W komisariacie za rogiem
znam policjanta. Pomoże.
Dzień dobry.
Właśnie do pana idziemy.
Nie mam czasu.
Do twojej Zośki jadę.
- Jestem jej mamą. Co się stało?
- Nic. Znalazła niewybuch.
- Spokojnie, saperzy już jadą.
- No to mnie uspokoił.
Tam jest telewizor.
Zośka nie odbiera.
Zosia?
No.
Jaka jest szansa,
że ten młody zwiał z telefonem?
SZYMONOWI ZBIERA SIĘ NA KICHANIE
Nie, nie!
KICHA
Żyjemy.
Słuchaj...
Jak wyjdę z tego cało,
od razu sformalizujemy
nasz związek, okej?
Że co?
Będę twoim oficjalnym facetem.
A potem zaklepiemy jakiś termin
w urzędzie czy w kościele.
Jak tam chcesz.
Wolałabym na kocią łapę.
Nie wierzę w małżeństwo.
Facetowi w mojej sytuacji
się nie odmawia!
To jest szantaż emocjonalny!
Zośka!
Muszę wierzyć,
że mam jakąś przyszłość.
Z tobą konkretnie. Tak czy nie?
- Tak czy nie?
- Niech pani odejdzie.
Daj drabinę.
Jak ci na imię?
- Szymon.
- Słuchaj, Szymon.
Kolega cię ściągnie z tego szajsu.
Nie chcę umierać.
Mam poważne plany życiowe.
Myśl pozytywnie.
- Gotowy?
- Nie wiem.
Dasz radę, chłopie.
PUKANIE
- Czy ja nie wyraziłem się jasno?
- Mamy propozycję.
Nie jestem zainteresowany.
A gdybyśmy połączyli biznesy?
Na ścianach knajpy
powiesimy pana ramki.
Zainteresowanych odeślemy do pana.
I gdzie będę oprawiał?
Warsztat jest mi potrzebny.
A w domu?
Znajdziemy jakieś pomieszczenie.
Wyciszę je panu za darmo.
Ta lampucera z góry na pewno
się nie zgodzi. Wyczulona na hałasy.
- Nawet telewizor jej przeszkadza.
- Gdybym mógł się rozejrzeć...
Proszę.
DZWONI TELEFON
Halo?
Anka do ciebie.
Hej, zostawiłem telefon na dole.
Masz pod ręką jakiś telewizor?
Chyba mogę mieć.
Włącz Dwójkę.
Okej.
Mamy informację, że gwiazdor serialu
"Szepty miłości" walczy o życie.
Leży na niewybuchu.
W samym środku tej fabryki.
Jest z nim saper.
Nikt nie wie, czy Szymon Korcz
wyjdzie z tego cały.
Nikt nie spodziewał się,
że ten dzień będzie tak wyglądał.
Trwa specjalna akcja służb.
O w mordę.
Martwiłam się.
Udało się.
SYRENY ALARMOWE
Wy to lubicie
życie na krawędzi, co?
Znowu pan?
My już się przyzwyczailiśmy
z koleżanką,
że ciągle na siebie wpadamy.
Zapraszam do karetki.
Śmierć nam wszystkim
zajrzała w oczy.
Jak czuje się człowiek,
któremu śmierć zajrzała w oczy?
Na szczęście wszystko
dobrze się skończyło.
A jak znalazł się pan tam w środku?
Ratowaliśmy chłopca.
Takie kolejne
aktorskie doświadczenie.
Może je wykorzystam
w jakimś filmie akcji.
Teraz już zapraszam pana za taśmę,
a was do karetki.
To jej nowy chłopak?
To skomplikowane.
Dawno się tak nie stresowałam.
Zośka ciągle poza zasięgiem.
Idziemy na komisariat.
Nie. Musisz się spakować.
Ogarnę.
Jeszcze czeka mnie dziś
rozmowa z Zośką.
Pierwszy raz
ukryłam przed nią prawdę.
A o ojcu powiedziałaś jej prawdę?
O co pytasz?
O ojca Andrzeja.
Nigdy więcej tego nie rób.
Rozumiesz?
Nikomu bym cię nie oddała.
Jesteś najważniejszy.
Dzięki.
Musicie iść na policję,
złożyć wyjaśnienia.
Mamy tam znajomego policjanta.
Zna waszą sytuację.
A Walczak?
Się ogarnie.
Wcale nie jesteś cienka.
Pilnuj jej, bo ci ją poderwę.
Widzimy się w szkole.
Sprawdzę pracę nad hymnem.
Odpadniesz.
W to nie wątpię.
Cześć.
Jakim hymnem?
Taka lipa, przez którą nie dostanę
zaświadczenia na studia.
Zapomniałem ci oddać.
Ciągle ktoś dzwonił,
więc wyłączyłem.
Zmykaj.
Mamy wreszcie czas dla siebie?
Tak, muszę jeszcze tylko
ogarnąć jedną rzecz.
I ciebie trzeba ogarnąć.
- W dupie cię mam!
- Tomek!
Dzień dobry.
Co pani tu robi?
Dostałam adres
w sekretariacie szkoły.
Chcę porozmawiać o Rafale.
Też byłam nieco
wybuchowym dzieckiem.
Nieco?
Tomek zaczął ćpać,
jak był mniej więcej w wieku Rafała.
Przegapiłem to.
Zawaliłem sprawę jako ojciec.
Nie chciałem tego zrobić
jako nauczyciel.
Wszyscy chcemy mu pomóc.
On ma tylko Paulę.
Nie możemy ich rozdzielać.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo?
Dzień dobry, pani dyrektor.
Gratulacje.
Słyszałam, że ogarnęliście temat.
Szczepan zrobił genialny projekt
i ogarnął upiornego Mariana.
Zośka ogarnęła mnie, ja Mariana.
Patrzcie, jaką ramkę
wydębiłem od sąsiada.
Ance się spodoba?
Ohydna.
Do bólu.
Będę leciał, wpadnę do was później.
Komuś mama Zosi wpadła w oko?
Nie. Chcę się pożegnać z Anką.
Słuchajcie, coś jest na rzeczy.
Chciałam ci bardzo podziękować.
Za co?
Że mimo różnych komplikacji
jesteś naszym przyjacielem.
To co? Żółwik, wspólniczko?
Na pewno chcesz lecieć?
Nie wiem.
Pani dyrektor...
Chciałam najmocniej przeprosić.
Ma pani za co przepraszać.
Nie powiadomiła mnie pani o sytuacji
z Rafałem i panem Walczakiem.
Myślałam, że pan Walczak
działał z ramienia szkoły.
Że pani o tym wie.
Nie wiedziałam
o jego wizycie w domu Rafała.
Jak mogłeś działać
bez porozumienia ze mną?
A gdyby Rafał wpadł
na ten niewybuch i coś się stało?
Złożę podanie
o zwolnienie ze szkoły.
Jednak i ja, i pan Walczak
staraliśmy się pomóc Rafałowi.
Fajnie byłoby,
gdybyśmy tak razem zaczęli działać.
Żal byłoby stracić pedagoga
z takim doświadczeniem.
Nie doceniłam pani.
Zdaje się, że zależało pani
na tym zaświadczeniu.
Czyli się udało.
Tak.
Jak się nie zakochać
w takiej wariatce?
Masz zaburzony system
oceny sytuacji.
Żyjesz w stresie,
siedziałeś na bombie,
masz podwyższony kortyzol.
Pewnych rzeczy jestem pewien
od jakiegoś czasu.
To jak?
Ale co?
Co z nami?
Tak czy nie?
Poczekaj.
Wysoki, przystojny, dobra fura...
Masz dwie nerki?
Nie.
Dobra, i tak biorę.
DZWONI TELEFON
Nie odbieraj.
To Ania. Ten dzień miał być jej.
Wylatuje o 21.00.
Bartek.
Dzwoniłeś do Anki?
Zdążymy?
Okej.
Zawieziesz mnie w jedno miejsce.
Zaświadczenie do szkoły...
Proszę, proszę, proszę...
Ale najpierw...
Aneczka, kochanie.
To miał być twój dzień.
Przepraszam.
Spoko.
Spędziłam fajny dzień z twoją mamą.
Przepraszam cię za ranek.
Trzymam za ciebie kciuki.
Dasz radę.
Ja dam radę. Będzie super.
No jasne.
Mała niespodzianka,
żebyś o nas nie zapomniała.
No chodź.
Przytulaska!
Moje bambuszki słodkie.
Kopara mi opadła,
jak cię zobaczyłem w telewizorze.
A mnie kopara opadła,
jak zobaczyłam Szymona na bombie.
Fajna ta fotka.
Że ty, Bartuś,
włożyłeś coś w ramkę.
Mamy sąsiada nad knajpą,
który robi takie cuda.
A co z Vegenacją?
Jak się uda,
otwieramy pod koniec miesiąca.
Tak szybko?
Nie wiem, czy jechać.
Nie chcę was zostawiać.
Zwariowałaś, Anka?
To tylko sześć miesięcy.
Tylko?
Tylko.
Spełniasz swoje marzenia.
Obiecujemy z Zośką,
że cię odwiedzimy.
Pamiętacie,
jak zakopywaliśmy marzenia?
Nie mów, że chcesz je odkopać.
Po co? Moje się spełniło.
Moje też.
Moje w sumie też.
To zakopmy nowe.
Jak się spełniły, to...
Szybko.
Ja mam proste marzenia.
Czekaj, czekaj.
Dobra.
Trzy, cztery.
RAZEM: Za marzenia!
I zdrówko.
Proszę bardzo.
O, o, o...
Lećmy już, bo nie polecisz.
Ojciec Andrzej?
Co ty tu robisz?
Rafał dzwonił. Chciałem cię
wyściskać za to, co zrobiłaś.
Jesteś dobrym człowiekiem.
Nie będę wam przeszkadzał,
bo wiem, że żegnacie koleżankę.
My jesteśmy umówieni na kawę.
Szczęść Boże.
Zosieńko, chcę z tobą porozmawiać.
Ojciec Andrzej jest moim ojcem.
Nie!
Boże, nie!
Zaszłam w ciążę
na tamtym obozie narciarskim.
I powiedziałam ci prawdę.
Tego chłopaka widziałam wtedy
pierwszy i ostatni raz w życiu.
Czyli nie ojciec Andrzej.
Nie.
Ale nie byłam z tobą szczera
w innej sprawie.
Myślisz, że się dogadają?
Mam taką nadzieję.
Będę za tobą tęsknić.
Zrobię ci nalot albo dwa.
Jak wam poszło?
Ogarniemy.
Na razie pomieszkam w twoim pokoju.
Jak wrócisz, pomyślimy.
Zaraz nigdzie nie pojedziesz.
Wzywam taksówkę.
Szymon jest na dole.
I dlatego ledwo zdążyłam.
Najważniejsze, że jesteś.
Szukałem miejsca parkingowego.
Zapomniałaś bagażu.
Paszport i bilet masz?
Mam.
To dobrze.
To co? Lecimy.
To co? Idziemy?
Jak mogłem pozwolić jej lecieć?
Też czuję jakiś taki niedosyt.
To miał być nasz dzień.
Jest jeszcze trochę czasu.
Kupię dwa bilety, mam hajs.
Ile taki bilet kosztuje?
Myślisz, że są jeszcze bilety?
Wy chyba nie chcecie...
Nie wiem, chyba...
Czy są bilety na lot do Bangkoku?
Sprawdzam.
Musisz nam ogarnąć paszporty.
Są w domu w chlebaku na parapecie.
Zosia...
Chcesz lecieć z nami?
Bardzo, ale nie mogę, mam zdjęcia.
Obiecaj, że do mnie wrócisz.
Pewnie, że wrócę. Leć.
I co?
Są.
Serio?
Proszę bardzo.
PUKANIE
Szczepan...
Wejdź.
- Siadaj.
- Nie, nie.
Nie byłem pewien,
czy przyjść, czy nie przychodzić.
Ale...
Muszę coś wyjaśnić.
- Ze mną?
- Tak.
Nie lubię owijać w bawełnę.
Myśmy się kiedyś nie spotkali?
Nie wydaje mi się.
Nic się nie zmieniłaś.
W odróżnieniu ode mnie.
Dobra.
Szczyrk, schronisko,
długie włosy, broda.
- Ksywa...
- Wiking.
Tak.
Po tylu latach...
wpadam na ciebie w domu mojej córki.
Takie rzeczy... nie...
Takie rzeczy się nie zdarzają.
PUKANIE
- Ty tutaj?
- Tutaj.
- Ty nie na lotnisku?
- Właśnie muszę wracać. Paszporty.
Państwo do Bangkoku?
Tak.
Nie zdążymy?
W ostatniej chwili.
Bilety i paszporty.
W porządku.
Szybciutko, lećcie.
Za marzenia!
Szerokości.
OKRZYKI RADOŚCI
Szymon! Szymon!
Ty nie jesteś w samolocie?
Nie mogę zostawić Zośki i Bartka.
Gdzie oni są?
RYK STARTUJĄCEGO SAMOLOTU
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc