Dla mnie! Dla mnie!
To moja mantra na życie.
Nie podoba ci się.
Podobasz mi się.
Robiłam sesję i przeszłam
do drugiego etapu konkursu.
Współczuję twojej dziewczynie.
Zawsze wszystko psujesz
i dla beki mnie pocałowałeś.
Nie pocałowałem... dla beki.
PIOSENKA:
Moja miłość to siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa zasypiam
nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czuje!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
WALENIE W ŚCIANĘ
Halo! My tu zamarzamy!
Cholernie zimno.
Wszystko bez sensu.
Trzeba się trochę poprzytulać.
Daj wina.
Aaa! Dotknęłam!
Hej.
Cześć.
Co tam sprawdzasz?
Wyniki, mają być koło dwunastej.
Na razie cisza.
Nie łam się,
do dwunastej jeszcze...
dużo czasu.
Nie wiem, po co się napinam.
I tak złamałam regulamin.
No ja nawaliłem w paru tematach.
Między nami jest dobrze.
Przepraszam.
Cześć.
Ja będę leciał.
Chcesz bułeczkę na drogę?
Jasne.
Miłego dnia wam życzę.
Wzajemnie.
Chodź, Niuniek.
Miłego dnia.
No, no.
Anka, co jest?
Nic.
Wszystko okej?
A ja się pytam,
co z tym waszym pocałunkiem.
Pocałunkiem? Chyba cmoknięciem.
Nic ważnego.
Gdyby to było coś poważnego,
powiedziałabyś?
Jasne. Przesuniesz się?
Cześć, Inga.
Fajnie, że cię złapałem.
No, niefajnie.
Nie mam ochoty z tobą gadać.
Zajarzyłem.
Chyba nie do końca.
Chodzi o Ankę.
Jeśli nie przejdzie do finału,
to będzie nasza wina.
Czyja?
Moja.
Muszę to odkręcić. Pomożesz mi?
Sorry, wyszło, jak wyszło.
Nie moja wina.
Mam pierwszy wolny dzień od trzech
tygodni. Chcę go wykorzystać.
Jesteś znaną aktorką.
Pogadałabyś z tym producentem.
Może by cię wysłuchał.
O!
Sąsiad mnie wpuścił na dole.
Mam zaproszenia na mój spektakl,
na wieczór.
Po to się fatygowałeś?
Mogłeś mi je dać na planie.
Nie wiedziałem, czy się spotkamy.
Mam tylko dwie sceny.
Byłem akurat w okolicy.
Zośka w domu, drzwi otwarte.
SZUM WODY POD PRYSZNICEM
Zosia?
Znowu czegoś zapomniałeś?
Podałbyś mi koszulkę tam z rogu?
Nie wzięłam do łazienki.
Zaczęłam się zastanawiać
nad tym Anki konkursem.
Mam takiego pietra, że jej...
Chociaż jest najlepszą
charakteryzatorką na świecie.
To co może nie wyjść?
Ale wiesz, jak to jest.
Koligacje, konotacje...
Nie wiadomo, kto co, z kim robił.
I kto w jury siedzi.
Ja nie mam wątpliwości,
że Anka jest najlepsza na świecie.
Nie mam żadnych wątpliwości.
To jest fajnie, miło, przyjemnie...
A jak ktoś ma porażkę...
Cześć.
Fryderyka w wersji 30-letniego
egoisty mam opanowanego.
Czuję się też dobrze
w jego ostatniej odsłonie.
Jako 70-latek w psychiatryku.
Najgorzej idzie mi etap przejściowy.
A co się wtedy w jego życiu dzieje?
Ma 50 lat i to jedyny etap
w jego życiu, kiedy jest szczęśliwy.
Przeszedł na emeryturę?
Nie.
Zakochał się.
Tak ci trudno zagrać zakochanego?
Raczej naiwniaka, którego mózg
wariuje od produkcji oksytocyny.
Czyli takie mamy
racjonalne podejście do miłości.
Wkurza mnie, że facet nabiera się
na gadki o dwóch połówkach.
Zagraj to tak, jak czujesz.
A jak ja to czuję, pani psycholog?
Wygląda, jakbyś się kiedyś
bardzo mocno sparzył,
a teraz nie chciał
otworzyć się na nowe.
DZWONI TELEFON
Nie zapomniałem o wywiadzie.
Będę w studiu
pół godziny przed nagraniem.
Cukier trzcinowy.
Muszę lecieć.
Promocja spektaklu.
To leć.
Jak to nie będzie pani mogła
wystąpić w finale?
Aha...
Jasne. Do widzenia.
Ja pier...!
Jak mam go atakować?
Proszę.
Przepraszam.
Odbierz, odbierz...
Dzień dobry, panie Danielu.
Dzień dobry.
O co chodzi?
Chodzi o Anię...
Wolańską.
Wykonywała na mnie charakteryzację
na eliminacji.
Kojarzę, ale nie mam czasu.
Mężczyzny.
Bardzo dobra.
Była tak dobra,
że wywołała u mnie rodzaj takiej...
dysonansu tożsamości.
Rozumie pan?
Nie do końca.
Właśnie...
Chodzi o to, że...
Jak zobaczyłam siebie w lustrze
jako mężczyznę,
poczułam jakiś nowy pierwiastek,
yin i yang się we mnie zaburzyły.
I to doprowadziło u mnie
do jakiejś eksplozji emocjonalnej.
Jestem aktorką,
nie wytrzymałam i musiałam wyjść.
Rozumie pan?
Próbuję, ale...
Moje rozchwianie emocjonalne
nie może eliminować Anki z konkursu.
Nawet nie wiecie,
jakie szczęście ma wasza koleżanka.
Naprawdę?
Dziękuję.
Jestem świetna.
Przeszłam do finału konkursu.
Czytaj na głos.
"Z powodu nieszczęśliwego wypadku
jedna z finalistek zrezygnowała.
Zgodnie z regulaminem
pani wchodzi na jej miejsce.
Gratulujemy".
WRZESZCZY
Teraz im pokażesz,
kto jest prawdziwym artystą.
Rozmyślili się?
Wypluj to.
Ten producent, Daniel,
ma przyjechać tu dzisiaj,
żeby nagrać ze mną materiał o mnie.
Do finału.
Pierwszy krok do sławy!
Tylko co ja im powiem?
Zależy ci na Ance.
Anka to moja kumpela.
Dobrze mieć kogoś takiego, nie?
No.
Grasz dzisiaj?
Nie będzie cię
na premierze Szymona?
Szukasz frajera na ściankę?
Sorry. To było słabe.
Ja też się słabo zachowałam,
więc remis.
Mówiłam ci, Aneczka,
jeszcze wygrasz ten konkurs.
Dobra, to buziaczki. Pa, pa.
Kolego, to tak chyba
nie za bardzo...
Co robisz, gówniarzu?
Nie, nie, nie.
Na spokojnie, na spokojnie.
Co na spokojnie?
Co z tego wyrośnie?
Agresja rodzi agresję.
Poczekaj!
Stój!
Ogarnij się, no.
Dawaj numer do rodziców.
Bo co?
Jajco.
Dawaj numer rodziców.
Nie podam ci.
Numer podawaj!
Masz niezłą parę jak na swój wiek.
Jak masz na imię?
Jankes.
Jak?
Rafał.
Wpisz numer do rodziców.
Dobra...
Ojciec mnie zabije.
Trzeba było myśleć wcześniej.
Nie chcę żadnych wymówek.
Wpisuj numer.
Szefie,
gdzie jest sprzęt?
Zrezygnowałem z grania na żywo.
Będę puszczał składanki.
Wywalasz mnie?
Ostatnie granie olałeś.
Miałem pilną sprawę.
Zgodziłeś się na zastępstwo.
Zostawiłem set.
ŚMIECH
Bartek!
Mam pracę czy nie?
Set był świetny, Henri cię chwalił.
Może zaprosi cię do siebie.
Do Berlina?
Serio?
Serio.
Trzymaj się mnie, trzymaj poziom,
daleko zajdziesz.
Za ostatnie granie.
Zarobiłeś.
Dzięki.
Dziś wieczorem też ma być rakieta.
Tak jest.
A co ze sprzętem?
Zamówiłem nowy mikser.
Podłącz wszystko i wypróbuj.
Dwa razy nie trzeba mi powtarzać.
Dzisiaj jest premiera.
Musisz znaleźć zastępstwo.
Nuda, co?
Mógłby ktoś zacząć cię podrywać.
Koniec przerwy za pięć minut!
Gotowość do sceny trzynastej.
Zorganizujesz czarną bez cukru?
Dzięki.
Cześć.
Fajnie cię znowu widzieć.
Ciebie również.
Czy ta dziewczyna, co złamała rękę,
też jest szczęśliwa?
Możemy sobie
z tobą nagrać jakąś setkę?
Pewnie.
Anka!
Może byś poprawiła panią Magdę
z łaski swojej.
Sorry, mam scenę.
Idealnie, nagramy cię przy pracy.
Okej.
Zgadzałeś się,
żeby obcy się tu kręcili?
Anka, kto to jest?
Daniel Jakubczyk
producent programu "Top Wizaż".
Ania jest w finale,
kręcimy z nią setkę, jeśli można.
Szacuneczek, pewnie.
Tylko nie wchodźcie w kadr,
nie mamy czasu na duble.
A co z tą kawką?
To on?
No.
Proszę.
Przepraszam za niego.
No syn się nie popisał.
Próbowałem jej wytłumaczyć.
Ja myślałam, że...
Zorientowałem się.
Próbuję wyprowadzić na ludzi.
Coś ty nawywijał?
Jakiś goryl ze sklepu
się na mnie rzucił.
Mazałeś mu po ścianie.
Nic nie kumasz, wapniaro,
to był street art.
Rafał, grzeczniej.
- Dobra, weszłem...
- Wszedłem.
Wszedłem do tego sklepu,
zobaczyłem,
jakie mają przegięte ceny.
Chciałem napisać, żeby ludzie
wiedzieli, że to oszuści jeba...
Ej!
Spróbuję to z nimi załatwić.
Graficiarz od siedmiu boleści.
DZWONI TELEFON
Jedziemy do szkoły.
Tak jak jest napisane w CV.
Jestem psychologiem,
ale bez uprawnień do psychoterapii.
Też mi przykro.
Życzę powodzenia.
Przepraszam.
Trochę podsłuchiwałem.
Nieładnie, to grzech.
Rafał, do samochodu.
Pani jest psychologiem
i szuka pracy?
Pracy albo stażu.
Jedzie pani z nami.
Zapraszam.
Gdzie?
Zawsze chciałam być
charakteryzatorką.
W szkole, w Kielcach,
mieliśmy takie kółko teatralne...
Nie wiem, co mam powiedzieć.
Jest bardzo dobrze.
Najlepiej sprzedają się
rzewne historie,
że miałaś pod górkę,
uratowałaś kotka.
To akurat prawda, uratowała.
W jury będą dwie modelki,
które to lubią.
Nie chcę grać głupiej blondynki.
To może coś
z tych Kielc wyciśniemy.
Dziewczyna z prowincji
przyjechała do wielkiego miasta.
Jestem z Warszawy,
babcia mieszka w Kielcach.
Czyli nie masz rodziców.
No to spoko.
Niestety, muszę cię rozczarować.
Mam.
To ja ci pomogę.
Opowiem o kotkach, Pawłach,
będą ci współczuć i wygrasz.
Kolega czuje klimat.
Coś o Pawle. Jakiś romans?
Aniu, musisz mi pomóc.
W czym?
Moja charakteryzatorka
z teatru złamała rękę.
- Daria Machoń?
- Tak.
Odpadła u nas z finału.
Ja wskoczyłam na jej miejsce.
To jeszcze masz okazję
na debiut w teatrze.
Kręć, robi się ciekawie.
Mam ją zastąpić?
Pokażę ci zdjęcia z generalnej.
Szymon, to nie jest takie proste.
Trzeba się przygotować.
Ja jestem w dupie.
Popatrz.
I co?
To jest to, tak?
Już nie mogę się doczekać,
jak odpalę to cudo.
Wygląda tak samo, jak ten poprzedni.
Dziewczyno, idź stąd.
BARTEK PRACUJE NAD SWOJĄ MUZYKĄ
Uwielbiam ten kawałek.
Dzięki.
A posłuchaj tego.
Nie!
Przepraszam.
Leć po szmatę albo suszarkę.
Fuck, fuck, fuck.
To sprawa gardłowa,
musisz zwolnić Ankę.
Anka ostatnio
non stop zrywa zdjęcia.
Jeszcze nic nie wygrałaś,
a chcesz się urwać.
Bez niej zagrożona jest
moja premiera!
Ty chcesz się bawić w sztukę,
a ja tu żyły wypruwam
nad tym gównem.
Budżet przewalony,
producent z konsultantką na Maderze.
Nie mamy na konsultacje, statystów.
Ktoś się nade mną użala?
Sam sobie muszę radzić.
Nie kompromitujcie się
przed całą Polską.
To się nagrywa?
Pan wytnie, co mówiłem?
Nie chcemy,
żeby producentowi było przykro.
Przykro będzie tobie,
jak cię wywali za reklamę.
Wytnę, ale Ania pojedzie
ratować tyłek pana aktora. Umowa?
Pewnie.
Kurcze, nie wiem,
czy to dobry pomysł.
Nie jestem przygotowana
do takiej rozmowy.
Nie mam CV, listu motywacyjnego.
Zawracanie głowy.
Trzeba kuć żelazo, póki gorące.
Dyrektorka to fajna babka,
dogadacie się.
Z moim szczęściem, wątpię.
Więcej wiary.
DZWONI TELEFON
Podałbyś mi telefon?
Dzięki.
Cześć, Marzenko.
Będę, ale trochę później.
Coś mi się skomplikowało.
Weźmiesz torbę?
Jezu, żebyś nie dostała tej pracy
u nas w szkole.
Rafał!
Janek, Kacper!
Nogi sobie połamiecie.
PUKANIE
Dzień dobry, pani dyrektor.
Można?
- Ojciec ma dzisiaj lekcje?
- Nie, trening.
- A pani to kto?
- Nasza nowa psycholog.
Mam nadzieję.
Ksiądz Andrzej wspominał,
że pani szuka kogoś do tej pracy.
- Zgadza się.
- Pani się doskonale nadaje.
Zostawiam panie.
Ma pani jakieś dokumenty?
Przy sobie nie mam.
Ale mogę zaraz wysłać CV mailem.
Tu ma pani adres.
Wyślę teraz, żeby nie przedłużać.
Jest pani znajomą Andrzeja?
Właściwie to
poznaliśmy się dzisiaj.
Tak jak mówiłem,
odbijają trzy palce każdej ręki.
Piłka w górę i na drugą stronę.
Andrzej, nie łapiemy, odbijamy.
Bardzo ładnie. Super!
Dobra!
Przerwa!
No jak tam?
Jesteś w naszej drużynie?
1/8 etatu, zaczynam od jutra.
Nie wiem, jakim cudem.
Cuda to specjalność mojego szefa.
1/8 etatu.
Pasuje ci?
Bo pieniędzy z tego nie będzie.
Spokojnie, wpiszę to w staż.
Naprawdę przyda się tu psycholog.
Tu jest sporo trudnych dzieciaków.
Andrzej.
Zosia.
Uczy ich ksiądz...
Andrzej.
Uczysz ich WF-u?
Gram z nimi po lekcjach.
Chcę ich czymś zająć.
Pokolenie kciuka, cały czas
w telefonie albo na kompie.
Dobra!
Chodźcie, stajemy jeszcze raz.
Wydaje mi się,
że zrobiłam cię nieco mocniej.
Ale tak chyba jest lepiej.
Bardzo dobrze.
Daria ucharakteryzowała mnie tak,
że nic nie było widać.
Zrobimy jeszcze fotkę
do kontynuacji.
Teraz robimy na 70-latka.
Mam taką perukę.
Przynajmniej nie będziesz wyglądał
jak Dziadek Mróz.
Ona jest z naturalnych włosów.
Ekstra.
Tamta dawała mi sztuczne badziewia.
Dlaczego nie powiedziałeś,
że ci się nie podoba?
Bo to psiapsiółka reżyserki.
DZWONI TELEFON
Zobaczysz, kto to?!
Anka, nie uwierzysz,
jaką miałam przygodę.
Poznałam księdza.
Dał rozgrzeszenie?
Szymon?
Pewna charakteryzatorka
zrobi mnie dziś na Fryderyka.
Anka, robisz charakteryzację
do spektaklu?
Tak wyszło.
Widzimy się wieczorem?
Nie mogę ominąć debiutu
mojej przyjaciółki.
Jesteście najlepsi, pa.
I co?
Karol mnie zabije.
Po co się nakręcasz?
Nie znasz go.
I co ci zrobi?
Super, że ci wpadła ta szkoła.
Ale jak ty życie ogarniesz
za te pieniądze?
Znajdę sobie coś jeszcze.
To jest praca z dzieciakami,
w zawodzie, super.
Byłam ci winna dwie stówki.
Za co?
Kawka tu, kawka tam.
Przestań, ty teraz potrzebujesz.
Byłam pewna, że rano wsadzałam
pieniądze do portfela. Sorry.
Byłam pewna, że je mam.
Zostawiłaś w domu.
Zrobię ci przelew.
Nie mogę uwierzyć, że odchodzisz.
Będzie ci nas brakować
na bezrobociu, co?
Mnie żadne bezrobocie nie grozi,
już mam pracę, w szkole.
Dobrą, za dobre pieniądze.
A ja dziś rekrutuję
na twoje miejsce cztery kandydatki.
Certyfikaty, języki obce...
Po co te ściemy?
Nie ma nikogo na twoje miejsce,
a tobie przydadzą się pieniądze.
Dogadajcie się.
Jeśli nie masz za co żyć
i tak mnie ładnie prosisz,
mogę cię przywrócić
na twoje dawne stanowisko.
Panie Anielak,
skoro firma ma się panu zawalić,
to ja z dobrego serca
mogłabym pomóc.
Oboje wiemy, jak jest.
Wracasz czy nie?
Ale nie na wszystkie dni,
bo mam szkołę.
Może być.
Potrzebuję zaufanych pracowników.
Zmieniamy siedzibę, będziemy...
Więksi?
Mniejsi. To jak?
Ale za spóźnienie zostaje stówa,
jak było.
Dycha!
MUZYKA JEST
WYRAŹNIE ZNIEKSZTAŁCONA
Co to jest?
Bartek, co to za hałas?
Szefie...
Była mała awaria, zaraz wytłumaczę.
- Karol, słuchaj...
- Co tam się stało?
Rozlała się woda.
Gdzie się rozlała? Jaka woda?
- Przypadkowo rozlała się na mikser.
- Na mikser?
Jak się przypadkowo rozlała?
Niechcący rozlałem łokciem.
Wiesz, ile zapłaciłem
za ten sprzęt?
Oddam ci z pensji, okej?
Z jakiej pensji?
To ja rozlałam tę wodę.
Przepraszam, przez przypadek.
Po co się do tego dotykałaś?
Zostaw ją!
Bartek!
Przepraszam cię. Nic ci nie jest?
Ej!
Miałeś u mnie życiową szansę!
Wszystko przesrałeś.
Idziesz ze mną?
Proszę bardzo.
Ciekawe, kto ci kupi
ciuchy, perfumy, samochód?
Nie stać cię na taką dziewczynę,
frajerze!
Robisz błąd,
zostając z tym dupkiem.
SZYMON ŚPIEWA NA SCENIE
Jak wytrzymujesz w tym kaftanie?
Też sugerowałem zmianę.
Ale reżyserka ma swoją wizję,
ja tu tylko gram.
Kończ już, bo trzeba
się przygotować do pierwszego aktu.
Krnąbrną Brdą brną drwa.
Kto pisze takie teksty?
Najważniejsze osoby w branży,
panie od dykcji.
Rozentuzjazmowany tłum
entuzjastycznie oklaskiwał
przeliteraturalizowaną
i przekarykaturyzowaną sztukę.
Myślisz, że przyjdą jacyś znajomi?
Na pewno będzie Zośka.
Szelestnym szemrzą brzozy szeptem.
Pamiętaj, że to twój wieczór,
Szymon.
Nigdy nie grałem w teatrze.
A jak dam plamę?
Jak ta Zośka cię przygotowała?
Musicie się częściej spotykać.
Trzmiel na trzosie
w trzcinie siedzi,
z trzmiela śmieją się sąsiedzi.
Cześć.
Czarna czy czerwona?
Nie wiem.
Nie miałeś grać?
Plany się zmieniły.
Czyli masz wolny wieczór.
Nie, wyrzucili mnie z klubu.
Serio?
Co się stało?
Standardowo, masakra.
Anka ma debiut,
maluje Szymona w teatrze.
Weź czarną.
Będzie lepiej?
Tak.
Trzeba jakieś kwiatki przyszykować.
I wino dla Szymona.
Wsiąkły mi dwie stówy. Dobrze?
No.
Rafał! Siedział w samochodzie
z moją torebką.
Jaki Rafał? W jakim samochodzie?
Później, zamów taksówkę.
I przebierz się.
Zamówię.
Niuniek, do teatru?
Jest Anka.
Dobrze, że jesteście.
Szymon się strasznie denerwuje.
A moja debiutantka?
Mam nadzieję, że wygodnie mu
w tej charakteryzacji.
Trzymam kciuki.
Złej baletnicy...
Świnia.
Połamania pędzli.
Muszę wracać do pracy.
Anka!
Miało być po.
Powodzenia.
Dzięki.
Cześć.
Siemka.
Znowu się widzimy.
Znowu?
Twój model i modelka
byli rano u mnie,
walczyli o ciebie jak lwy.
Serio?
Nie spodziewałam się ciebie tutaj.
Przyszedłem zobaczyć twój debiut.
Miło.
Do zobaczenia.
Dobrego spektaklu.
Może po premierze...
Dziękuję bardzo.
Dlaczego boisz się pokazać,
co czujesz?
Znowu jakiś atak? Myślałam,
że już normalnie rozmawiamy.
Luz. Tylko wkurza mnie,
że wstydzisz się tego, kim jesteś.
Zajmij się swoimi sprawami, okej?
Mówią mi...
że jestem 30-letnim dupkiem.
Egoistą, nic się dla mnie nie liczy.
Nieprawda.
Mam swoje priorytety.
Po pierwsze - kasa,
po drugie - kasa,
po trzecie - kasa.
Jak masz kasę,
to masz dobre dupy,
to masz dobre samopoczucie.
Że co?
Że jestem cynikiem?
To pozwala mi przeżyć burdel
zwany życiem.
ODDYCHA CIĘŻKO
ŚMIEJE SIĘ DEMONICZNIE
Myślisz, że jesteś lepsza?
O nie...
Rzygam wami!
I życiem rzygam!
Myślicie, że zwariowałem?
Jesteście...
psycholami.
Ja mam dość!
Nie jestem normalny.
Wszystko wiem, wszystko widzę.
Zabierz mnie!
Zabierz, gówniana miazgo
mojego istnienia!
SŁABE BRAWA
To była katastrofa.
Brawo, gratulacje!
Strasznie mi się podobało.
#Korcz, #SzeptyMiłości,
#PętlaMężczyzny, #teatr,
#kupa.
#Zwariowałeś? Było świetnie.
Te hieny na zewnątrz
cię rozszarpią.
Nie było entuzjazmu na widowni.
Nie żałujesz,
że wzięłaś aktora telenoweli?
Być może moja decyzja
nie była do końca słuszna.
Jak się czujesz po takich słowach?
Biorę odpowiedzialność za rolę.
Według reżyserki
nie uniosłeś tekstu.
Halo, tutaj!
Poprosimy komentarz.
Hieny za nami! Zmiatamy!
Może tutaj, chodźcie.
Co wy tu, do cholery, robicie?
Dla Basi.
Dziękuję. I jeszcze...
Dziękuję.
Kurde, ale mieliście dzień!
Dzwonię po taksę.
Lećmy stąd.
Anka, między wami coś się zmieniło?
Od rana bez zmian.
A u was?
Nic.
Dziewczyny, chodźcie.
Zrobię grzane wino.
Z cynamonem.
I miodzikiem.
Zimne nóżki, zimne nó...
Synuś, zrób pani miejsce.
Pożyczyłem trochę od ciebie.
Trzeba się dzielić z innymi, nie?
On nie może cię tak traktować.
Jest bardzo zazdrosny.
Nikt nie ma prawa cię uderzyć.
Już wiesz, jak to jest
mieć Warszawę u stóp.
Nie, ale wszystko przede mną.
PIOSENKA:
Gdy to nie jest twój dzień,
a noc też pod włos,
obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc