- Cześć, Jacek Górski.
- Mój mąż.
Mam iść do jego żony i powiedzieć:
"Spałam z pani mężem. Bardzo fajny".
Nic jej nie jest?
Chyba miała tylko ciężki dzień.
Będę miał imprezę, zadzwonię.
A jeśli ktoś wykupi monetę?
Zaliczka 10% i zachowam monetę.
Bartosz Sokół?
Jest pan podejrzany
o kradzież z antykwariatu.
PIOSENKA:
Moja miłość jak siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa zasypiam
nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czuje!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Halo? Jesteś tu?
Ja mogę siedzieć, ile chcecie,
ale wypuśćcie dziewczyny.
Mamy prawo wiedzieć,
co z nami będzie.
I prawo do jednego telefonu!
Telefonu... To nie Stany.
I tak macie farta,
że jesteście w jednej celi.
Tu koedukacja nie obowiązuje.
Czyli trzymają nas nieprzepisowo.
Co to za policja, co prawo łamie?
Ja bym tam nie narzekał.
W innych celach zalągł się grzyb.
Walczę z cholerstwem.
Swoją drogą, niezłą bibę
zaliczyliście, co?
Na taki finał trzeba zapracować.
Szukaliśmy wyjścia
z trudnej sytuacji.
Chyba wam nie wyszło, co?
RAZEM: Nie.
Pogadam z ojcem,
może wyciągnie Bartka.
Przyznasz się do kradzieży?
Gorzej być nie może.
To jadę z tobą.
To będzie rozmowa w cztery oczy,
nieprzyjemna.
Robuś czeka na dole.
Buziak.
To ja też będę leciał.
Nie piłem.
Mogę kogoś podrzucić.
Nie, dzięki, posprzątam tu.
Tyle osób do pomocy.
A ja mam rano casting.
Jasne.
To jest wasz kot?
Tak, ale Bartek zaczął kichać.
Może być pana.
Naprawdę? Fajnie.
A jakby Bartek miał papiery,
że jest kleptomanem,
nie mogliby go zamknąć, nie?
Jak trzeba pomóc, to zostanę.
Kto mnie może podrzucić?
Ja.
Jak mogę, to pomagam.
To śmieci weź.
Co będzie ze mną?
Zależy od prokuratora.
W najgorszym przypadku?
Trzy miesiące do procesu,
a potem zawiasy albo odsiadka.
A czego się spodziewałeś?
PIJACKIE ŚPIEWY KIBICÓW
- Widzisz, mistrzu?
- Co tam się dzieje?
No nic. Interweniujemy.
SYRENA
To idziemy.
Nic się nie stało,
chłopaki, nic się nie stało!
Co to za nocne patriotów wycieczki?
- Poniosło nas.
- To grzecznie na chodniczek.
Ryba, Ryba...
Słuchaj, tam mój koleżka siedzi,
narób obory, co?
Chodźmy.
Te! Serpico!
Żaden pies nie będzie mi mówił,
gdzie mam chodzić!
To samo mi mówiła twoja matka!
Siema, koleżko. Gdzie Niuniek?
Co?
Idziemy.
To tutaj.
Zaczekać?
Nie, luz.
Ja z moim starym
też mam ciężki przelot.
A jaka jest wasza historia?
Odkąd się urodziłam,
byłam dla niego problemem.
Przeszkadzałam w studiach.
Wysłał mnie do Kielc i praktycznie
wychowała mnie babcia.
Anka, wezmę za ciebie jutro
dyżur na planie.
Miałeś mieć wolne.
Tobie się przyda.
Powodzenia.
Dzięki.
Cześć, przepraszam,
furtka jest zepsuta.
Co się stało?
Potrzebuję twojej pomocy.
Ale mam chwilę,
bo muszę mamę z brydża odebrać.
URUCHAMIA SILNIK
O co chodzi?
Tato...
Chcę cię przeprosić.
Po takim wstępie boję się,
co będzie dalej.
Bartka zabrali
na komisariat na Wolskiej
za kradzież twojej monety.
Mojej monety.
Wzięłam ją
i sprzedałam w antykwariacie.
Potem chciałam ją wykupić,
ale wszystko się pogmatwało.
Bartek ją wykradł,
a właściciel złożył doniesienie.
Okradłaś mnie.
Byłam pod ścianą.
Okradłaś własnego ojca.
Zachowaj się raz jak człowiek.
Możesz wyciągnąć Bartka.
Ciesz się, że nie zgłosiłem tego
na policję, też byś siedziała.
Tato, ona cię prosi o pomoc.
Musiałam...
Wyjdź.
Anka!
Co mogę zrobić?
Niestety nic.
A rodzice Bartka?
Ostatnio nie dogadywał się
ze starymi.
Pogadam z ojcem.
Musi ochłonąć.
Widział już?
Co ty? Zwariowałaś?
Pokaż.
Co to oznacza?
"Nie poddawaj się".
Ładne.
Poproszę mamę, żeby się wstawiła.
Jest taka sama jak on.
Leć do domu, bo zmarzniesz.
To może ja już poczekam w środku.
Nie będę ci zabierała czasu,
ty masz ten casting.
Jedź do domu, przygotuj się.
To nie jest takie ważne.
Chciałbym wam jakoś pomóc.
Głupio wyszło w tym mieszkaniu.
Nie, no coś ty.
Mam znajomego adwokata.
Może się wam przyda?
Tylko nas chyba nie stać
na papugę gwiazd.
Nawet gdybyśmy się wszyscy
zrzucili, sprzedali Niuńka
albo sprzedali nerki...
To znaczy po jednej.
Tym się nie przejmuj.
To mój dobry kumpel.
Teraz jest w Barcelonie,
ale zadzwonię do niego.
Gdzie jest ten areszt?
Na Wolskiej.
No to...
W kontakcie.
PUKANIE
Mój znajomy już jest.
No to w kontakcie.
Cześć, Zosia.
Twój chłopak?
On?
Wygląda jak mój chłopak?
To już nie powinno cię interesować.
Przyjechałem tu dla ciebie.
Okłamałem Martę,
że mam jakąś nagłą konsultację.
Kłamstwo ostatnio
dobrze ci wychodzi.
Ale to nie ja prosiłem o spotkanie,
tylko ty.
Przyjaciel trafił do aresztu
z zarzutami kradzieży.
Mógłbyś mu dać zaświadczenie,
że to twój pacjent kleptoman?
Twój przyjaciel?
Tak, bardzo bliski.
Aż tak ci zależy
na tym przyjacielu?
Po co robisz te podjazdy, co?
Pomożesz czy nie?
On będzie kleptomanem,
ty najlepszą przyjaciółką.
A ja? Co ja z tego będę miał?
Pozdrów Martę.
Patrz teraz.
Ciach!
Spineczka cioci Marioli.
Niby nic, a jednak.
Uciekłem im.
Jak się na wózki chodziło,
nie było gabloty,
żeby jej na spinkę nie otworzyć.
Dzięki, panowie. Ale chyba pójdę
na komisariat, nie chcę problemów.
Problemy to miałeś już wcześniej.
Ale mniejsze, ukradłem monetę.
Teraz masz przerąbane.
Zabierasz dupę w troki i wiejesz.
No, tylko gdzie?
Mam do ciebie sentyment, chłopaku.
Zająłeś się Niuńkiem.
Jutro jadę do Amsterdamu o 15.00,
możesz jechać ze mną.
KICHA
Zdrowie.
Ty jakiś chory jesteś.
Nie, tylko Anka wzięła kota...
Nieważne.
Masz przerąbane,
bo ciocia Mariola jest kociara,
dlatego oddałem Niuńka
na przechowanie.
Mam taką zagwozdkę teraz.
Chętnie bym Niunia zobaczył,
ale czy on to psychicznie zniesie?
Zniesie?
Pewnie.
Tylko czy ja podołam.
Masz jakąś współczesną fotkę Niuńka?
Widzisz, co się dzieje.
Pokaż tę fotę.
To jest morderca. Zobacz, no.
Jaki przytyty, chudzina jedna.
Dlaczego Niunio taki blady?
Oczy ma smutne.
Kleszcza miał?
I ci zrobiłeś?
Wyjąłem.
Nie wyciągaj.
Jak wyciągasz, to się blady robi.
A tu! Zobacz, zobacz!
Niuniek to morderca.
Ale to jest mój pies.
Tak.
Tylko się nim opiekujesz.
Głaszczesz?
Tak.
Pod włos czy z włosem?
Pod włos.
Ile razy karmisz?
Cztery.
Dobrze. Ile razy idzie na spacer?
Trzy.
Sika?
Tak.
Wyluzuj się już.
Chcesz myć nogi?
Bo ja już mam dobre.
A ty?
Daj zajarać,
bo się spiąłem normalnie.
Jarasz?
Mamy szczęście,
że na pana trafiłyśmy.
Bartek popełnił błąd,
że uciekł z radiowozu.
Jak to uciekł?
Czyli nie wiecie, gdzie jest?
Myślałyśmy, że w areszcie.
Słuchajcie,
lubię was, naprawdę.
Moim kolegom też zależy na tym,
żeby załatwić sprawę
szybko i po cichu.
Co możemy zrobić?
Znajdźcie Bartka
i przyprowadźcie go.
Ile mamy czasu?
Do siódmej rano.
Dzwonię.
DZWONI TELEFON
Marzenka.
Cześć, Marzenko.
Okej, jesteśmy w kontakcie.
Odbierz.
Była u nas policja w mieszkaniu.
Szukali Bartka. Marzenka zostanie
do rana, jakby się miał zjawić.
Gdzie on może być?
Może pojechał do rodziców?
Bez sensu.
Ta aktorka?
Inga?
Wygląda, jakby coś tam
się miało kroić.
Dzwonię do niej.
DZWONI TELEFON
Halo?
Bartek, gdzie ty jesteś?
Dwadzieścia minut tu jechałyśmy,
a jego nie ma.
Bartek, co ty odwalasz?
Zmieniłem wizerunek,
żeby mnie psy nie namierzyły.
Czaisz, w jakie bagno
się wpakowałeś?
Zrobiłyśmy wszystko,
żeby cię wyciągnąć, a ty co?
A ty chcesz tam zostać.
To Ludwik mnie wyciągnął
z radiowozu.
Jaki Ludwik?
No Ludwik!
Od Niuńka mordercy.
Mam z nim jechać do Amsterdamu.
Jedziesz z jakimś dresem
do Amsterdamu?
Ty jesteś kompletnie ukopcony.
Mamy dil z policją.
Zgłosisz się dziś i nie będzie
sprawy o to, że uciekłeś.
Nie ufam psom.
Bo co?
Nowy przyjaciel ci tak powiedział?
Ludwik jest spoko.
Nie chcesz iść, dzwonię po patrol.
Jesteś moją kumpelą czy nie?
Jestem i próbuję cię uchronić
przed głupimi decyzjami.
Wszystko byłoby spoko,
gdyby nie twoja moneta.
Myślałam, że chociaż raz
nie dasz dupy.
Jesteśmy w tym razem. Mam pomysł.
Musimy znaleźć antykwariusza.
Zmusimy go, żeby wycofał
wszystkie zeznania na Bartka.
Jak chcesz go zmusić?
Mamy czas do 7.00 rano.
Może oddamy mu hajs.
Jak chcesz go namierzyć?
Jest.
Nasz antykwariusz
nazywa się Mariusz Liliput.
Mariusz Liput.
No to Liput.
Jest.
Masz go? Już?
Otagował się.
No i co z tego?
Wiemy, co dzisiaj robi.
Zaznaczył się w wydarzeniu
- wesele przyjaciela.
Jest nawet adres.
On zna mnie i Bartka.
Przyjedziemy i będzie dym.
Pójdę sama.
Nie puszczę cię samej.
Wiem, gdzie musimy podskoczyć.
Bez urazy, kolego, ale z taką twarzą
to ty kariery nie zrobisz.
Czego mi brakuje?
Bez wyrazu jesteś.
Ani błysku w oku,
ani takiego jakiegoś... czegoś.
Wiem, co mówię.
Przy filmie od technikum ochraniam.
Dzięki.
Wystylizujemy się
na gości weselnych.
Okej.
To może...
To?
Nie pajacuj.
Musimy mieć portret psychologiczny.
Kim jesteśmy dla państwa młodych?
Ty jesteś dalekim kuzynem
panny młodej.
A ty jesteś
jego nowo poślubioną żoną.
Dlaczego ja?
Pasujecie do siebie.
Jesteśmy na tym weselu,
jest antykwariusz. I co?
Podchodzimy do tematu
psychologicznie.
Czyli na przykład ja mu mówię,
że ty jesteś moim bratem.
Jesteśmy sierotami,
ja cię wychowuję.
Ukradłeś monetę,
bo jesteś opóźniony.
Dlatego nie odnajdziesz się
w mamrze.
No albo coś innego.
To musi być psychologiczne.
Żeby były emocje, łzy...
Wezmę łzy!
A jak zapyta, skąd się tam wzięłaś?
Nie sekuj moich pomysłów.
Nie mówiłam,
że mam wszystko wymyślone.
Masz coś lepszego?
Wymyśliłeś coś
czy tylko krytykujesz?
Sorry.
Bierzesz fioletową.
Do widzenia.
Dobra, dziewczyny.
Siostra?
Żona?
Żeby ci się nie pomyliło.
Nie stresuj mnie.
Zapraszam.
Idziemy i szukamy
naszego antykwariusza.
Dziewczyny. Tutaj.
Klaudia, Arek, Mariusz Liput.
Gdzie?
Tu, obok państwa młodych.
Damy radę, tak?
Ale wy do nas?
Tak.
Klaudio...
Przepraszamy za spóźnienie.
Samochód nam nawalił.
Wszystkiego najlepszego. Arku...
A ty jesteś...
Bartek, twój kuzyn.
To jest moja narzeczona, Ania.
Cześć.
Pięknie wyglądacie.
I dziękujemy za zaproszenie.
I wszystkiego najlepszego
na nowej drodze życia.
Klaudia, jeszcze niedawno
biegałyśmy
w samych majtkach po plaży
w Dębkach, a ty wychodzisz za mąż.
Dzięki. Jak masz na imię?
Zosia! Siostra Bartka.
Nigdy w Dąbkach nie byłam.
RAZEM: W Dębkach.
Chodźcie.
Tego nie filmuj.
Jakoś poszło.
GŁOŚNA MUZYKA DISCO POLO
Jest nasz antykwariusz.
A wujek Mariusz jest gdzie?
Ma być później.
Miał stresujący dzień.
Z tych nerwów mu żołądek rozstroiło.
Ale dotrze?
Kto by takie wesele opuścił.
Rozgośćcie się.
Proszę bardzo.
My razem.
Tak, na pół.
A wy to od kogo jesteście?
My na pół, na pół.
A ja całego.
Zdrowie.
Zdróweczko państwa młodych!
To ty jesteś synem Tomka z Łomży,
czyli wnukiem Haneczki.
Tak jest.
Mów mi wuju.
A dziewczyny?
Zdrowie młodych.
Zdrowie!
Hanusia, mówiłaś,
że Tomek ma same dziewczyny.
A to jego rodzony syn. Bartek.
Nie kojarzę cię, synek.
Jak i nikogo z was.
Po wódeczce też niewiele kojarzę.
W sumie racja.
Kochani!
Za marzenia!
WSZYSCY: Za marzenia!
Gorzko! Gorzko! Gorzko!
Ciekawe, czy Liput się pojawi,
czy nie?
Nieważne. Najwyżej zaliczymy
imprezkę za darmoszkę.
Tak, bo to jest najważniejsze.
Tak czy siak, rano wszyscy
idziemy na komisariat.
Jeszcze nie zdecydowałem,
czy tam pójdę.
Ty nie masz wyboru.
Tak?
Tak.
Najwyżej pojadę z dresem
do Amsterdamu.
Tańczmy, bo pomyślą,
że między nami coś jest nie tak.
Sama jesteś?
Nie, z bratem.
Czyli sama.
Mówię, że z bratem.
Zabawimy się?
Z bratem jestem.
Wujek, czekaj! Wężyk!
Do wężyka, do wężyka!
Chodźcie do wężyka!
Jezus, co to jest?
Breja jakaś.
Nigdy nie zafunduję sobie
takiego obciachu.
A ja tak.
Takie imprezy mają superklimat.
Chciałbyś mieć wesele?
Dom, dzieci, zupa na gazie...
Wiesz, ile rozwodów jest w Polsce?
Zgrywasz się czy nie?
Serio, głęboko w to wierzę.
Że co?
Patrząc na moich rodziców,
może nie mamy superkontaktu,
ale oni są fajną parą.
Gdybym cię nie znała, Bartuś...
Warto.
Wiesz, jaki tort rodzice
zrobiliby mi na wesele?
Ja bym się skusiła.
W jakim momencie!
Łapiemy muchę.
Złap, złap muchę!
Grałeś w siatę. Złap muchę.
Idź.
Specjalna dedykacja dla siostry syna
Tomasza z Łomży, wnuka Haneczki.
Czy mogę prosić?
Jakoś w ogóle
nie mogę was pokojarzyć.
No tak...
Kochanie, musisz
przypudrować nosek.
Przepraszamy na chwilę.
Zaraz wrócimy.
On miał być mój.
Proszę.
JĘKI ROZKOSZY Z KABINY
O ten klimat ci chodziło?
Coś jakby.
Anka? Jesteście tu?
Cii.
Mam nadzieję, że wy nie...
Zwariowałaś?
Nie!
Rafał...
Jest koło trzeciej.
Antykwariusz nie dotrze.
Tego można było się spodziewać.
Jeszcze raz bym uciekł psom
dla takiej imprezki.
Ty nie uciekłeś,
uprowadzono cię siłą.
Ale ty aptekara jesteś, wiesz?
Rozmawiałam z Cześkiem.
O Mariuszu.
Że go nie będzie.
Dał mi adres. Możemy go odwiedzić.
PŁACZ
Klaudia, co się dzieje?
Wszystko w porządku?
To ma być
najpiękniejszy dzień w życiu?
To miało być wymarzone wesele.
A ten DJ wszystko zepsuł.
Cała impreza mi siadła.
A my jej nawet
prezentu nie daliśmy.
Sokół.
Właśnie.
BARTEK ODTWARZA SWOJĄ MUZYKĘ
Daj buzi!
Czesław!
To chociaż zdjęcie rodzinne.
- Rodzinne zdjęcie.
- To żadna rodzina.
Nieważne, rozkręcili mi imprezę.
Z rodziną najlepiej
wychodzi się na zdjęciach.
Brawo!
Czesiu, idziemy już.
Uwaga, spadamy stąd.
Jezu, moje nogi.
Pokaż swoje.
Moje.
No twoje, twoje. Pokaż.
Nie. Pokazywałem, jak byłem mały.
Wstydzisz się?
Zejdźcie ze mnie.
DZWONI TELEFON
Halo, Czesław.
Jeszcze nie,
ale już dzwoniłem po policję.
Czekaj.
Przyjechała taksówka, to chyba oni.
Sto cztery?
Tu czy tu?
Tam jest zwykłe sto cztery.
Coś czuję,
że na pewno nas nie rozpozna.
I co teraz?
Spontan, ale spontan kontrolowany.
Będziesz moim bratem.
To już było.
Mam nowe.
Jesteś bratem i ja mu
przyniosłam tort z wesela.
Gdzie go masz?
Zostawiłam w taksówce.
Jesteś kleptomaniakiem i...
Czesław wysłał mi wasze zdjęcia.
Dzwonił, że jedziecie.
Ty mi sprzedałaś monetę,
ty ją ukradłeś.
Zawiadomiłem policję.
Oni się wami zajmą, oszuści.
Mój Czesław.
O nie...
Może ja pojadę z tobą
do tego Amsterdamu?
Też lubię rowery.
Muszę to wziąć na klatę.
Znalazła się nasza zguba.
Zapraszam wszystkich państwa z nami.
Wszystkich?
Zapraszam, zapraszam.
Ja nie chciałem uciekać.
Dobranoc.
Miałyście przyprowadzić kolegę,
a nie nękać pokrzywdzonego.
Byliśmy przed siódmą.
Ale teraz wszyscy macie zarzuty.
Wy o pomoc w ukrywaniu się zbiegowi
i nękanie pana Mariusza.
A ty to samo plus ucieczka
z radiowozu i kradzież.
To wszystko nie tak.
Ja wiem.
Jesteście niewinni. Zapraszam.
Panie Pastuszka, co z nami będzie?
Na dołek, nie mam wyjścia.
Stary, ile ja bym dał
za takie przyjaciółki?
Bartek też jest super.
Dzięki.
Powinniście być parą.
Kto?
No wy.
Ancymony!
Szczęście macie.
Adwokat załatwił wam wyjście.
Szymon załatwił.
Z tobą jest problem,
uciekłeś z radiowozu.
Nie uciekł,
uprowadzili go jacyś kibole.
Których nie znam.
Malina.
I tak wycofali zarzut kradzieży.
Chłopak jest ofiarą, kurczę,
napaści przez kibiców,
których nie zna.
Wezmę za ciebie dyżur w weekend.
Dzięki.
Tata.
Idę.
SYGNAŁ SMS-A
Anielak wyrzucił mnie z roboty.
W sumie jest 15.00.
Nie przyszłam do pracy.
Może tak zostać.
Cześć, tato.
Dobra, dziękuję.
Dobrze, może być.
Właściciel antykwariatu
wycofa zgłoszenie.
Powiedziałem, że w przeciwnym razie
doniosę, że uprawia paserstwo.
Kupił kradzioną monetę.
Dziękuję, że to dla mnie zrobiłeś.
Zrobiłem to, żeby uniknąć skandalu.
Córka mecenasa Wolańskiego
okrada własnego ojca.
Przepraszam.
Ładny kostium.
Na razie.
NIUNIEK SZCZEKA
Co jest?
Popraw mu sweterek,
bo się przeziębi!
Okej.
Niuniek!
Niuniuś!
NIUNIEK SZCZEKA
Co? Tęsknimy, co?
Cześć, tu Inga. Zostaw wiadomość.
Cześć, tu Bartek.
Dzisiaj w Euforii gram.
To jest mój debiut.
Start o 20.00.
Fajnie, jakbyś była.
Cześć.
No co?
Gdzie pojechał?
Chodź, szukamy.
Pali się.
Pali się!
Szkoda, że się nie złapaliśmy
w Euforii.
Skąd ja panią znam?
Starałam się o pracę u pani.
Masażystka.
Synu, mam problem. Chodzi o ojca.
Ubaw miałaś po pachy, co?
Przyniosłeś mi szczęście.
PIOSENKA:
Gdy to nie twój dzień,
a noc też pod włos.
Obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc