ZA ŚCIANĄ PARA UPRAWIA SEKS
Anka, jesteście tu?
Hej...
Mam nadzieję, że wy nie...
Zwariowałaś?
Nie!
Są emocje, jest szansa dla nas.
Nie bawię się w trójkąty.
- Jacek Górski.
- Mój mąż.
Nie przyznał się,
nawet obrączki nie nosił.
Skończyłaś studia?
Oczywiście.
Nie jesteś fizjoterapeutką?
Powinniście być parą.
RAZEM: Kto?
No wy.
PIOSENKA:
Moja miłość to siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa
zasypiam nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule,
daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czuje!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Kto was tu wpuścił?
Słucham?
No jestem.
Morawiec, co ty tu robisz?
Co to za dym? Co tu tak śmierdzi?
Dlaczego chłopcy śpią na kanapie?
- Jak wychodziłam, spali u siebie.
- Wychodziłaś?
- Na chwilę.
- Zostawiłaś dzieci same?
Wyjdź i nie wracaj.
Nie przychodź tu więcej.
Dobra.
Co tu się stało?
MUZYKA KLUBOWA
SYGNAŁ SMS-A
Bartek, zabiję was, przysięgam.
Przysięgam, że was zabiję.
Od kiedy mam profil
na portalu randkowym?
Myślisz, że jestem taką desperatką?
Spokojnie.
Potrzebujesz klina,
żeby zapomnieć o aktorku.
Nie potrzebuję żadnego klina.
Już zapomniałam o aktorku.
A kto wczoraj topił smuteczek?
No kto?
Zajmij się lepiej jajecznicą.
Moje drogie sierotki,
nie muszę się wami opiekować.
Czy wy macie jakiś defekt,
że trafiacie na samych lamusów?
Właśnie straciłam apetyt.
Bredzisz z głodu.
SYGNAŁ SMS-A
Pokaż, kto do ciebie pisze.
Bartek, to rażące
naruszenie prywatności.
Drugie w ciągu doby.
Jak wy mnie traktujecie?
Maksiu...
Całkiem spoko.
Ja bym się umówił.
Dam ci numer.
Nie mam czasu na romanse.
No tak, koncerty,
tłumy fanek, dzikie hajsy...
Dziś mam spotkanie z menadżerem,
mam nadzieję na angaż.
Na czymś ci zależy?
Raz nie chciałabym
spóźnić się do pracy.
Ja nawet nie mam pracy.
Może jajecznicy, co?
Może to się da jakoś odkręcić?
Twoja praca w mojej firmie
to zamknięty rozdział.
Świadectwo pracy...
Myślałam, że porozmawiamy.
Ta moja nieobecność...
To była sytuacja losowa,
aresztowano mnie.
To znaczy zatrzymano
do wyjaśnienia.
Miesiącami przymykam oko na twoje
spóźnienia, zawalone terminy.
Mam dość.
Nigdy nie zawaliłam terminu!
Mogę wydrukować raport.
Szkoda papieru, a ty zawsze jesteś
taka wychylona ekologicznie.
Nie trać czasu,
spożytkuj go
na szukanie nowej pracy.
Nagana? Rozwiązanie umowy
w trybie natychmiastowym?
Kto mnie przyjmie
z takimi papierami?
Trzeba było pomyśleć,
zanim nie zjawiłaś się w pracy.
Będę zeznawać na twoją korzyść.
Pani nie ma kredytu przypadkiem?
Rodziny na utrzymaniu?
Mąż ze zleceniami
chyba słabo przedzie?
Koniec przedstawienia.
Kredyt można spłacić,
pracę zmienić,
ale jak się ktoś dupkiem urodził,
dupkiem umrze.
Ty mała żmijo.
Wynoś się!
Dupa!
TRZAŚNIĘCIE
SYGNAŁ SMS-A
Hej, hej, hej.
Przyniosłaś mi drożdżówkę?
Zapomniałam.
Ale pamiętam,
że ma pan wizytę u doktor Marty.
A ty nie powinnaś być w robocie?
Słabo zaczęłam dzień.
Aneczka!
Aneczka?
Co? Jakaś grubsza sprawa?
Bez głupich min, proszę.
Słuchaj...
To jest mój nowy set.
Jakbyś dała Indze w wolnej chwili.
Powiedz, że nad nim pracuję.
Powodzenia na spotkaniu.
Romeo...
Tak cię wyrzucił definitywnie?
To bierz przykład ze mnie.
Mam własny biznes,
może średnio opłacalny.
Jestem niezależny.
Serio?
Serio to mieliśmy gadać o tobie.
Rozmowa o cudzych problemach
sprawia,
że moje wydają się mniejsze.
Nie tęskni pan za dawnym życiem,
za żoną?
Będziesz to jadła?
Wezmę trochę dla ptaków.
Mieliście fajne życie?
Fajne życie... dobre.
No, mieliśmy.
Ale wszystko spieprzyłem.
Dlaczego umarła pana żona?
Przeze mnie?
Muszę...
Muszę trochę popracować
przed wizytą u doktor Marty.
A ty dokończ kawę.
SYGNAŁ SMS-A
"Życie samo w sobie wciąż pozostaje
bardzo efektywnym terapeutą".
Nie wierzę...
Cześć.
Cześć, Inga.
Hej.
Nie znacie się.
Anka, Agata, Agata, Anka.
To do zobaczenia, uciekam.
Miło było poznać.
Cześć.
Szkoda, że nie byłaś w Euforii.
Bartek był świetny.
Mam dla ciebie jego nowego seta.
Zależy mu na twojej opinii.
Żałuję, że nie mogłam być.
Ma spotkanie z menadżerem Euforii.
Może w niego uwierzy.
Euforia?
Świetnie się tam bawiłem.
Zauważyłam, Zośka też.
- Byłyście tam?
- Skończyliście?
Inga, przegadajmy scenę.
Nie widziałem was.
Czemu nie podeszłyście?
Byłeś zajęty.
Miałeś inne towarzystwo.
A co z Bartkiem?
Słabo ci idzie
rola dobrego samarytanina.
Starałem się.
Mój prawnik utknął w Barcelonie.
Do Zośki dzwoniłem, ale nie odbiera.
Może jest zajęta.
Cześć, Ania. Trzymaj radio.
DZWONI TELEFON
Cześć, Zośka.
Wiesz, kto jest na Złączeni.pl?
Dupek Jacek.
Dupek Jacek, mąż lekarki Marty?
Dokładnie ten. Dasz wiarę?
Bryluje w sieci jako singiel.
A to gnój.
Masz chwilę?
Tak, wbijaj.
Przerobiłem swój wyjściowy set.
Mam kilka niespodzianek. Chwilka.
WŁĄCZA MUZYKĘ
Niezłe. Zobaczymy,
czy publika to kupi.
U mnie muszą się zgadzać cyferki.
Liczba wejściówek, drinków.
Prosta matematyka.
Daję z siebie wszystko.
Nie chodzi o ciebie.
Lubię, kiedy klient jest zadowolony.
A to już twoja bajka.
Na razie nieźle ci idzie.
Czyli co? Mam robotę?
Tak, grasz u mnie na stałe.
Dzięki, szefie.
Hej! Lanczyk?
- Pracuję.
- Musisz coś jeść.
Natalia, Bartek, Bartek, Natalia.
To zamów sushi, kotku.
No, dobra. Pa.
Inga żałuje, że nie była,
ale masz pozdrowienia.
Do zobaczenia wieczorem.
Ania...
Chociaż przeczytaj,
zanim wszystkie wyrzucisz.
Któżby inny?
Zmień robotę, jak ci się nudzi!
A mnie daj pracować!
Top wizaż.
To konkurs dla najlepszych.
Wiesz, jaka jest nagroda?
Okładka w polskim "Paris Avenue".
Topowa modelka, topowy fotograf
i twoja stylizacja.
Jest o co powalczyć.
Konkurs trwa cztery dni,
każdego dnia masz inne wyzwanie.
Ty nie boisz się wyzwań.
Nie zdążę.
Masz czas do północy.
Fotki możesz wysłać mailem.
Tylko kto te fotki mi zrobi?
Fotografa już masz.
To co?
Przepraszam za to, ale wiedziałem,
że inaczej ze mną nie pogadasz.
Zapraszam na plan.
Jesteśmy gotowi do sceny.
Dym gotowy.
Kamery!
Poszły.
Moment!
Akcja!
Kto tu mieszka?
Moja...
prawdziwa matka.
Dlaczego dopiero teraz mówisz mi,
że jesteś adoptowany?
STŁUMIONE, NIEWYRAŹNE GŁOSY,
MUZYKA OPEROWA
Stop kamery!
Kojot!
- Co jest?
- Idę zobaczyć.
Jak my mamy grać tutaj?
STUKANIE DO DRZWI
KOJOT: Czy mogliby państwo
dyskutować trochę ciszej?
My tu kręcimy serial.
- Spada scena? Zjeżdżamy z planu?
- Chętnie.
Żadnych więcej spadów. Kojot!
Biegnij po kierownika planu
albo dzwoń do biura.
Jak dla mnie możemy kończyć.
Świr nam się trafił.
Ania, my mamy co robić.
- To ja czekam w kamperze.
- Idę na herbatkę.
Kojot, może na innej klatce?
Jaka inna klatka?
Nie może... Przepraszam.
Już graliśmy w tej lokacji.
To kontynuacja. Nie da się.
Dziesięć minut przerwy.
Opera, no.
Nie wiem jaka.
- Nie znam się.
- Ja to muszę dziś skręcić.
- Pan reżyser mówi...
- Obowiązkowo dzisiaj.
Hejka.
Co tak sajgonowo macie?
Awanturka, mnie to nawet na rękę.
Pani psycholog.
Może nam pomoże.
Królowo, może dałabyś radę
ogarnąć tych wyjców.
Na pewno miałaś zajęcia z mediacji.
Zapłacę podwójną stawkę statysty.
Ale jak?
Ludzie nie prosili o mediację.
To nieetyczne.
Skoro nie dasz rady...
Powiedz, że nie dasz.
Ja nie dam? Które to piętro?
Trzecie. Nie wpuszczą cię.
Nie?
Wasze to to jest?
Co znaczy "prosiłam"?
- Rozmawialiśmy dziesiątki razy...
- Wcale nie.
Proszę cię, żebyś tam nie jechał,
a ty swoje.
- Jesteś żałosny.
- Uruchomiłem wszystkie kontakty.
A ty jaka jesteś?
Co jest, do cholery?
Jestem od tych z dołu.
Widzę, że państwo mają problem.
Co?
GŁOŚNA MUZYKA OPEROWA
Mogę pomóc.
Co?
Mogłabym państwu pomóc.
Widzę, że macie problem.
Ścisz to,
bo własnych myśli nie słyszę.
Dziękuję, nie skorzystamy, nie.
Widzę, co to za typ.
Nie słucha,
ale zawsze chce mieć rację.
Ma pani rację.
Widzisz, jak cię pani rozszyfrowała?
Myślisz tylko o sobie.
Ty masz gdzieś mnie i nasz związek.
Co ty możesz o tym wiedzieć?
Nie wiem, ale chętnie się dowiem.
Dajesz, Zośku, dajesz.
Tracimy czas.
Słabiutka ta twoja kumpela.
Nie znasz Zośki.
- Z biura dzwonili?
- Mam wszystko pod kontrolą.
To ona nie pozwala mi jechać
na kontrakt do Brukseli.
Czyli, jak rozumiem,
ja dla ciebie nic nie znaczę.
Znaczysz.
Wiesz, jak długo
starałem się o ten kontrakt.
Teraz, jak go mam,
to ty stajesz okoniem.
To dla mnie ważne.
Dla nas jest ważne.
Powinna go pani zostawić.
- Co?
- Jak to?
Powinna go pani zostawić,
w waszym związku nie ma zaufania.
Nieprawda. Ja tylko się boję,
że to wszystko się rozleci.
Nie mam zaufania
do związków na odległość.
Asieńko, błagam cię.
Jakie "rozleci się"?
Co ma się rozlecieć?
Myśli pani, że to przetrwa,
jak go pani zamknie w mieszkaniu?
Ja go kocham.
Ja też ją kocham.
Normalnie się wzruszyłem.
Scena filmowa.
Dałaś radę.
Ale pomysł był mój.
Niestety.
Za 10 minut pełna gotowość do zdjęć.
A ty do biura po kasę. Dzięki.
Poprawię Ingę
i widzimy się w barobusie.
Nie trzeba było ich godzić.
Zdjęcia by spadły
i Anka miałaby czas.
Może stracić szansę.
Na co?
O zdjęciach mówię.
Co?
Przepraszam,
że nawaliłem z prawnikiem.
Nie musisz się tłumaczyć, luz.
Chodź, kochaneczku, na plan.
Gramy ujęcie.
DZWONI TELEFON
Halo?
Cześć.
Nie dotarł?
Dotarł. Z nogą w porządku.
Ale ja w zupełnie innej sprawie.
Szczepan powiedział,
że straciłaś pracę.
No tak.
Przyjdź dziś do nas na kolację.
Porozmawiasz z Jackiem.
Ja pamiętam, ale...
Nie przyjmuję odmowy.
Jacek poszukuje młodych, zdolnych
psychologów na staż.
Adres wyślę SMS-em.
Lecę do pacjentów. Pa.
Pa.
Super.
Tu masz ogóreczki.
A to jest przecier od cioci Ady.
Ale nie wszystkie słoiki jej wyszły.
Powiedz mi, jak z pracą.
Znalazłeś coś?
Pracuję w klubie,
jako DJ w Euforii.
Mamo...
Przyjechałaś z Łomży,
żeby mi zrobić zapasy na zimę?
Szkoda, że taki bystry
nie byłeś na studiach.
Nie będę ci ględzić.
Synu, mam poważniejszy problem.
Pomożesz mi go rozwiązać.
Chodzi o ojca.
Nie przewracaj oczami.
Spotkał jakiegoś Waldka,
który chce inwestować
w naszą cukiernię.
Co ja mam do tego?
Jest w Warszawie, żeby spotkać się
z nim za moimi plecami.
A skąd wiesz?
Mam intuicję do ludzi.
Mamo...
Sprawdziłam w jego telefonie.
Boże...
Za 29 minut spotykają się
w restauracji Granada.
Pojedziesz tam, zjawisz się
niby przypadkiem, ocenisz sytuację.
Tylko że ojciec
ze mną nie rozmawia.
Udaje twardego, ale taki nie jest.
Wiesz, jaki jest naprawdę. Gdybyś go
przeprosił, wrócił na studia...
Nie chcę.
Pierwszy raz się miniesz z prawdą?
Zamawiam taksówkę i jedziesz.
Mamo...
Pierwszy raz cię o coś proszę.
Daj mi torbę.
Spodobało ci się u nas.
Jest ciepło, jest jedzenie.
Czego chcieć więcej?
Szkoda, że się wczoraj
nie złapaliśmy w Euforii.
Byłeś w Euforii?
Nie widziałam cię.
Pomyślałam, że chciałabym,
żeby ktoś mi powiedział,
że Paweł mnie zdradza.
Powiedz Marcie prawdę.
Będę musiała się przyznać do...
Facet był wobec ciebie nie fair.
Teraz robi to samo innym laskom.
Masz w końcu szansę,
żeby odgryźć się dupkowi.
Światło gotowe, zapraszam.
Poprawki, korekty i do ujęcia.
Wczoraj w Euforii
byłem z taką reżyserką.
Robimy sztukę.
Nie musisz mi się tłumaczyć.
Tłumacz się swojej dziewczynie.
Nie mam dziewczyny.
I nie jestem dupkiem.
Co?
Zapraszam Szymona na plan.
Nie dadzą zjeść.
Tak wygląda pan Waldek?
Bartek, rany boskie!
Stało się coś?
Praca wre.
O czym ty mówisz?
Pracujemy z panią Asią nad...
nad wspólnym przedsięwzięciem.
- To jest Bartek, mój syn.
- Dzień dobry.
Przepraszam.
Pozwól na chwilę.
Co tu robisz?
Mogę zapytać o to samo.
Masz czas do końca dnia,
żeby powiedzieć matce.
Bartek, o czym ty mówisz?
Zachowaj się jak facet.
Inaczej ja jej powiem.
Mamo?
Co tak szybko?
Spóźniłem się.
Przecież zamówiłam ci taksówkę.
Widać byli gdzieś indziej.
Spójrz na mnie.
Nie mrugaj.
Nie mrugam.
I mrugasz. Czyli kłamiesz.
Mrugam, bo mnie irytujesz.
Tłumaczę ci, że nie widziałem ojca.
Mamo... miło było cię widzieć,
ale muszę lecieć do Euforii.
Jakiej Euforii?
Tłumaczyłem, że pracuję w klubie.
Matka go irytuje.
Może szkoda, że matka żyje?
Jakby nie żyła,
toby cię nie irytowała.
Ale jak przysyłam pieniądze,
to cię nie irytuję.
Pani sobie zaraz pojedzie...
To twój pies?
Jak się nazywa?
Niuniek.
Anka, jak mam się ubrać?
Tak mam iść?
Załóż moją czarną koszulę i dżinsy.
Nie będzie za grobowo?
Idziesz jakby na pogrzeb.
Będzie dobrze.
To superkonkurs jest.
Świetni ludzie tam pracują.
Startujesz?
Chciałabym, ale musiałabym dziś
wysłać zdjęcia w pełnej stylizacji.
Nie mam czasu i modelki.
Weź coś ogarnij na szybciocha.
Ale kogo?
Inga, a ty byś wieczorem nie mogła?
Ja?
W sumie...
mam wolny wieczór.
Naprawdę?
To jaki robimy wizaż?
Może zrobimy cię na faceta?
Pamiętasz swój projekt na dyplom?
Kobieta-robot.
Bardzo dobry pomysł.
A kto robi zdjęcia?
Umyłam głowę i zmyłam makijaż.
- Jestem gotowa.
- Super.
Przytulnie tu u ciebie.
Przytulnie to było,
jak Anka wpadała.
Mam coś, żeby nam było milej.
Dobra.
O rany...
Mnie ten fajans
w ogóle nie podnieca.
A mnie tak. Zajebisty set.
Zaczynamy.
W TLE MUZYKA BARTKA
Cześć, synek.
Jaki ty kochany jesteś.
Tata mi powiedział
o waszej męskiej rozmowie.
Jak stanąłeś w obronie mamy swojej.
A nie powiedział, że ma romans?
Nie gadaj głupot.
Nigdy nie zdradziłem twojej matki.
A ta Aśka to kto?
Wedding plannerka.
Jak zobaczyłam w tym telefonie
"spotkanie z W"...
O twoim szpiegowaniu
pogadamy osobno.
Nie kłóćmy się przy dziecku.
Dobra.
Co jest w przyszłym miesiącu?
30. rocznica ślubu twoich starych.
Kurczę...
Wtedy przed laty
nie mieliśmy wesela.
Skromny obiad.
Mama marzyła o sukni, przyjęciu.
Tata chciał mi niespodziankę zrobić.
Odnowienie ślubów
w romantycznej scenerii.
- Wymyślił tę wedding partnerkę...
- Plannerkę.
Nie jest to ważne.
Ważna jest, synek, twoja postawa.
Konkretna, życiowa w tej sytuacji.
Pracę znalazłeś.
- Co prawda bez dyplomu...
- Jurek!
Co miałeś powiedzieć?
Jesteśmy z ciebie dumni.
Dobrze rokujesz,
ale zrób tego magistra.
Będziemy się zbierać.
Mogę jechać z wami?
- Oczywiście.
- Przecież pracę ma.
Zaczynam za trzy godziny. Zdążę.
No chodź.
Ciocia Ada przyjeżdża
w przyszłym tygodniu.
PUKANIE
PLUSK WODY W ŁAZIENCE
Inga?
Chodź do mnie.
Sorry, myślałem, że to Inga.
Bierzecie razem prysznic?
Nie, to znaczy...
To znaczy co?
Zapomniała ci powiedzieć,
że ma dziewczynę?
Jesteście razem?
Przepraszam.
Bartek, cześć.
Co ty tu...
Co tu robisz?
Poznałem twoją dziewczynę.
Ubaw miałaś po pachy.
Bartek, ale to...
Może to?
Pokaż to poprzednie.
Taką cię uwielbiam.
SYGNAŁ SMS-A
Czekaj.
Muszę.
No to jedź.
Ratuj przyjaciela.
Nie ma sensu tego komplikować.
Prześlij mi te zdjęcia.
To była dobra robota.
Może powinniście być razem?
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
Jezusku brodaty...
DZWONEK
Skąd ja panią znam?
Starałam się o pracę u pani.
Aha...
Masażystka.
Właściwie po psychologii.
Dzień dobry paniom.
Zapraszam, wchodźcie.
Proszę bardzo.
Czyli panie się znają.
Marta twierdzi, że Zosia to
świetny materiał na terapeutkę.
Wy chyba też dobrze się znacie?
Nie bardzo. Nawet jestem zaskoczony,
że Marta zaprosiła panią Zofię.
Pójdę się z nią przywitać.
Chodź.
Myślałem, że ty zachowasz
jakąś klasę.
I nie przyjedziesz.
Wiesz, dlaczego jestem?
Zobacz.
Co to jest?
Jajco.
Nie zachowuj się jak małolata.
Będziesz się mścić,
bo sypialiśmy ze sobą?
Kochanie, źle zrozumiałaś.
MUZYKA KLUBOWA
Bartek...
Z całej trójki
nie poderwała tylko mnie.
Z Ingą nic nie wymyślimy,
ale nad Anielakiem
można popracować.
Mam świadectwo pracy z naganą.
Zamiast skakać z mostu, skocz...
Do Anielaka.
Tak.
Idziemy do Anielaka!
Powiemy mu, co o nim myślimy.
To tu - 24.
To idę.
Anka, złaź, zobacz,
czy furtka jest otwarta.
Jak ciemno. Nie ma go w domu.
To co? Piszemy.
Pali się.
Tutaj!
KASZEL
Słychać dzieci.
Wezmę cię na rączki, dobra?
Co tu się stało?
PŁACZ DZIECI
Pana dzieci chyba chciały
upiec magiczne jabłka.
Dobra, to może...
Może już spadamy.
Posłuchaj...
Nie wiem, po co tu przyszłaś
i chyba nie chcę wiedzieć.
Ale dziękuję ci.
Mojej żonie kompletnie odbiło.
Wyjechała na tydzień
z trenerem pilatesu.
Zostawiła mnie samego.
Samego z dwójką dzieci.
Po prostu sobie nie radzę.
Rozmawiałem z prawnikiem.
Wychodzi na to, że się rozwodzę.
Przepraszam cię za rano.
Jak chcesz,
możesz wrócić do pracy i zostać.
Dobra z ciebie pracowniczka jest.
Dziękuję.
Dobranoc.
Myślałem, że zależy ci
na tej robocie.
Serio? U Anielaka?
Nigdy nie lubiłam tam przychodzić.
Babrać się w tym bagnie całe życie.
Która godzina?
Koło północy.
23.53.
Muszę to zgłoszenie
na konkurs wysłać do dwunastej.
Żeby tylko Paweł
mi te zdjęcia przesłał.
Wysłał ci?
Tak.
To wysyłaj.
Ja biorę Niuńka.
Nie zawieszaj mi się teraz!
Dobra.
Po wysłaniu
skasuj te zdjęcia Ingi. Okej?
Przyniosłeś mi szczęście, wiesz?
Okej...
Zaczynam życiowe porządki.
Pani profesor,
to mogło wyglądać jak...
Tak wygląda.
Maniuś!
Zajmij się państwem.
Serio tak uważasz?
Może jakiś znak zapytania domaluj.
Wystarczy, że znaki zapytania
mam w głowie.
Witam na drugim etapie
konkursu "Top wizaż".
Anka, przepraszam.
Każdy z nas jest w sytuacji,
że dostaje od życia...
Szansę.
PIOSENKA:
Gdy to nie twój dzień,
a noc też pod włos,
obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc