Szczęście do siebie mamy.
Tym razem marzenie się nie spełniło?
Dostaniesz pojazd zastępczy.
Rower mi ukradli.
Nie widziałem.
Może jednak się przydam?
Niuniek!
Pan Szczepan jest na bloku.
Jak mógł mi zrobić coś takiego?
Ania, to nie tak.
Oddaj pendrive'a.
Ktoś ukradł pendrive'a.
Chce 30 tysięcy.
PIOSENKA:
Moja miłość jak siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa zasypiam
nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czuje!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
DZWONI TELEFON
Tak, słucham.
Dlaczego ściemniam?
Oczywiście, że mam rower.
Zwrócę, jak tylko
będę miała możliwość.
Dziękuję za zrozumienie.
Do widzenia.
Fajnie to wszystko wyszło, nie?
Fajnie? Dawno lepiej nie było.
A tobie co?
Nie uwierzycie.
Postaraj się.
Nie chce mi się.
O matko, samobójca.
Samobójca.
Co?
Miałam mediację na II roku.
Czekaj. Nic nie pamiętam.
Nie skacz! Nie skacz!
To nie jest rozwiązanie!
Cicho!
Myślisz, że mu to pomoże?
Czekaj.
Nie podchodź, nie wolno.
To przez tę blondynę, co?
Nie tylko ty miałeś kiepski dzień.
Pies?
Pyś.
Hello!
Bułeczki kupiłeś świeże?
Mam coś lepszego.
Kupiłem od jednego spoko typa.
Bartek, rozwalasz hajs
na takie bzdury?
Ja i hajs?
Kupiłem za koszulki.
No mam nadzieję.
DZWONI TELEFON
Patrz, jak to podrasuje moją muzę.
Znowu rowerownia do mnie dzwoni.
No i co?
Myślałam, że nie pracują w soboty.
Skąd wezmę hajs na rower?
Odrzucam.
Wiesz, że to nie jest rozwiązanie?
A co z twoją pracą?
Organizuję się.
Popatrz.
Zorganizowałeś,
żeby ci inni organizowali?
Ogarnę to.
Nie będzie jakaś laska...
Co ona sobie myśli?
Jesteś pewna, że to Karina?
Pojawiła się na planie
i pendrive zniknął. Cudów nie ma.
Fajne.
Spadam.
Pa.
Niuniek...
Chodź tu.
Popatrz, kogo tu mamy.
KRZYKI NA PODWÓRKU
- Nie możemy porozmawiać?
- Nie, nie możemy!
O co ci chodzi?
Nie będziemy się wtrącać.
Pójdziemy na spacer
i może poznamy fajną panią.
- Koniec!
- Co koniec?
Zabiję się przez ciebie!
DZWONI TELEFON
Halo?
No, w końcu.
Mam dobre wieści.
Jest twój holender do odebrania.
Halo?
Tak, słyszałam.
Jestem dzisiaj do 16.00.
No to bardzo mi przykro,
ale dzisiaj nie dam rady.
To musi być dzisiaj.
Mam klienta na tego mercedesa,
którym śmigasz.
Ja wszystko rozumiem,
ale ja jestem w pracy.
Jezusku brodaty, nic nie wskóram.
Podaj adres, to podjadę.
Mnie nie ma w Warszawie
stacjonarnie.
Jestem na ulicy, znaczy wyjazdowo.
Muszę kończyć, do widzenia.
Jest problem z panem Szczepanem.
Nie ma ubezpieczenia.
Mam przygotować wypis.
Już?
Też uważam, że powinien zostać.
Przepraszam, mam wezwanie.
Dzieńdoberek.
Dzień dobry.
To ja nie będę przeszkadzać.
Bardzo dziękuję.
Bardzo się cieszę, że ma pan
takie piękne towarzystwo.
Proszę witaminki, obieramy.
Przepraszam.
Do wesela się zagoi.
Ale uratował pan Niuńka.
Nie ma o czym mówić.
Zdrowieję w oczach.
Mam nadzieję,
że mnie szybko nie wypiszą.
Nie chce pan wrócić do domu?
Dzięki Niuńkowi
mam wakacje all inclusive.
Mogę pożyć jak człowiek.
No tak...
Szpital SA - resort i spa.
Przepraszam, głupi żart.
PUKANIE
Dzień dobry, przyszłam
porozmawiać o pacjencie,
Szczepanie Bielskim.
Zajęliśmy się panem Bielskim
mimo braku ubezpieczenia.
Jego stan jest dość stabilny,
może opuścić placówkę.
Dostanie zastrzyki
przeciwzakrzepowe na dwa dni.
Ale on nie ma dokąd pójść.
Gdyby mógł zostać w szpitalu
dzień dłużej, poczułby się lepiej.
To nie przytułek dla bezdomnych.
Są inne miejsca.
Wie pani, że konstytucja mówi,
że każdy obywatel...
A to mówi, że ten szpital
jest bankrutem.
Toniemy w długach.
Wiesz, co robię po całych dniach?
Nie.
Próbuję się utrzymać na powierzchni.
DZWONI TELEFON
Halo?
Jak to kroplówki
nie dojechały z hurtowni?
Nie zapłaciliśmy,
bo czekamy na środki od wojewody.
Mają nam wydać
te cholerne kroplówki,
bo sama przyjadę i im je wydrę.
Cześć, Szymon.
Z tej strony Zosia.
Ale jaka Zosia?
Szpital, rower, wypadek?
Kojarzysz?
A, już wiem. No co tam?
Jestem.
Nachuchałeś.
Tak, no mów.
Mam twój numer od Anki.
Jestem w szpitalu u pana Szczepana.
Chcą go wyrzucić.
I miałabym do ciebie prośbę.
Tylko akurat dzisiaj jestem zajęty.
Bardzo.
Zapięłaś się?
Coś przerywa. Słyszysz mnie?
Spoko, nie było tematu, luz.
Na razie, hej.
Cześć.
Czyj ty jesteś, taki cudny?
Mój. Znalazłem go w kanale.
Taka bieda była.
Ciężko to przeżył.
Miał koci tyfus.
Szczeniaki to mają, wiesz?
Naprawdę?
To superdzielny pies.
I superpan.
I jeszcze poproszę pitahayę.
Bartek?
Zgadza się.
Dziękuję.
Nie trzeba reszty.
Dziękuję, że mnie wtedy ogarnąłeś.
Nie byłam w dobrej formie.
Jadłeś już jakieś śniadanie?
Nie.
To zapraszam.
Dziękuję.
Jakie zrządzenie losu,
żeśmy się spotkali.
Czasem energie na siebie trafiają.
Też w to wierzę.
My z Niuńkiem też wierzymy.
Cześć, Karinka. Jak leci?
Chciałem cię przeprosić.
Wiesz...
Nie byłem sobą.
Może mógłbym wpaść
na jakąś kawkę czy coś?
Super. Jestem za 15 minut.
Pa, cześć.
Gładko ci poszło.
Sama chciałaś, żebym był miły.
PUKANIE
Cześć.
Musimy pogadać.
Gdzie go masz?
O co ci chodzi?
Myślisz, że zgarnęłaś pendrive'a
i wyciśniesz ze mnie 30 tysi?
O czym ty mówisz?
Jak zaraz stąd nie wyjdziecie,
wzywam policję.
Świetnie.
"Masz cztery godziny.
Jeśli nie będzie 30 tysięcy,
foty i filmy trafią do netu.
Wszyscy znajomi dostaną link".
Więc to nie Karina.
Nie.
W zasadzie
wypadałoby ją przeprosić.
Albo i nie.
To jest twoja sesja.
To najpiękniejsze akty,
jakie kiedykolwiek zrobiłem.
Spójrz na to ciało.
Moje ciało.
Nikt nie będzie mnie szantażował.
Smakuje mu.
Chyba idę w odstawkę.
Przy takim kolesiu nie masz szans.
Bo tacy kolesie jak ja
nie mają szans.
A ty mogłeś dobrze zarobić.
Na niusie o pijanej aktorce
za kierownicą.
Sfilmować mnie, sprzedać portalom.
Teraz mi o tym mówisz?
Oj! Nie jedz!
WIBRACJA W TELEFONIE
Siema, co tam?
Dziś?
Nie dam rady,
muszę się opiekować Niuńkiem.
Zaopiekujesz się? Czekaj.
Na pewno?
No pewnie.
Słuchaj, to widzimy się dzisiaj.
Okej, cześć.
Idziesz w odstawkę.
Dzień dobry.
Jak nie pani kolega, to pani.
Recydywa normalnie.
Miło pana widzieć.
Panią również.
Co wyście napisali
w tych marzeniach?
Dzień bez policjanta
dniem straconym?
- Jest problem.
- Ja wiem.
Wszyscy macie problem.
Powinienem wam kuratora załatwić.
Jestem ofiarą szantażu.
Właśnie.
Porozmawiajcie sobie.
Przeparkuję samochód.
- Jeszcze tam niżej.
- Okej.
Przyjąłem zgłoszenie, mamy maile
szantażysty, zrobię, co mogę.
Czyli co?
Postaramy się ustalić
po adresie IP, skąd je wysyłał.
Ile to potrwa?
Dzisiaj jest sobota,
jutro niedziela,
technicy nie pracują.
Po znajomości dodam,
że nic z tego nie będzie.
Jak to?
Wszyscy wiedzą, jak bronić się
przed rozpracowaniem tożsamości.
Do zobaczenia.
Ania, no.
Przepraszam cię za wszystko.
Nawaliłem na całej linii.
Masz jakieś
konstruktywne przemyślenia?
Wiesz, co będzie,
jak ojciec zobaczy zdjęcia.
Może powinnaś z nim pogadać.
Pacjentów prosi się...
CHRZĄKNIĘCIE
Była pani u niej?
Tak. Nie zgodziła się.
Mamy nową dyrektorkę, która ma
uratować szpital przed zamknięciem.
Ale to pacjent
powinien być najważniejszy.
Nic by się nie stało, gdyby pan
Szczepan został tu dzień czy dwa.
Zgadzam się, ale mogę jedynie
opóźnić jego wypis o godzinę, dwie.
Dwie już brzmią lepiej niż jedna.
Zawsze coś.
Nie dokończyliśmy rozmowy.
- Cześć, Szymon.
- Cześć, Marta Górska.
Korcz.
Puk-puk. Można?
A pan to kto?
Szymon Korcz.
Przyjaciółka zadzwoniła do mnie.
Mówiła, że jest
jakiś kłopot ze stryjem.
Szczepan...
Bielski.
Ale kim pan jest?
Jestem aktorem.
Aktorem z pani ulubionego serialu
"Szepty miłości".
Może nie wygląda jak na plakacie,
ale bez czapki, proszę.
Szymon Korcz we własnej osobie.
Plakat został po poprzedniczce.
Oglądała seriale
zamiast zajmować się szpitalem.
Teraz muszę gasić ten pożar.
Nie ma szans,
żeby słynny aktor przekonał panią,
aby Szczepan został tu jedną noc.
Ja bym was wszystkich
przebadała od góry do dołu.
Powinnaś przebadać sobie tarczycę.
Taka nadpobudliwa jesteś.
Pan Szczepan zniknął.
Pacjentka widziała,
jak wychodził ze szpitala.
- Po problemie. Sam się wypisał.
- No nie. Mam jego wyniki.
Podwyższone CRP,
kreatynina, obniżona odporność.
Potrzebuje leków.
To nie moja wina.
Ja muszę trzymać się przepisów.
Przepisy czasem trzeba nagiąć.
Masz jego adres?
Nie.
Telefon? Cokolwiek?
Nic?
Nic.
Uważaj, co robisz!
Zimówki masz?
Nie, jesienno-wiosenne.
Boli?
Jak zostawiam Maryśkę, zawsze boli.
Spokojnie, umiem
opiekować się dziewczynami.
I to mnie martwi.
Trzymaj.
Dzięki.
Tu masz apkę.
Dostajesz na nią info
z imieniem klienta.
Klikasz na nią, czekasz,
potem jedziesz. I wszystko.
Uważaj na lotniska i na dworce.
Strefy wzmożonej czujności termosów.
Jakich termosów?
Taksiarzy.
Spokojnie, złego diabli nie wezmą.
I uważaj na karoserię.
Jak zobaczysz jakąś rysę,
to w bagażniku masz pastę...
Badali ci głowę po tym upadku?
Podwieźć cię?
Na piętro mnie wniesiesz?
Ale chata...
Szacun dla starych.
W odsłonie "córeczka tatusia"
cię nie widziałem.
Jak wypłyną zdjęcia, zobaczymy,
czy spodoba mu się
ostrzejsza wersja mojej osoby.
Ucałuj tatusia.
Nie mogę obiecać.
Nigdy więcej tego nie rób.
Ja ciebie też, lisiczko.
To prawda, że Szymon Korcz
kręci z tą Ingą?
Ściema dla tabloidów.
Dajcie spokój.
Nie ma innych tematów?
Kiedy dzwoniłeś do babci?
Co to za ton?
Kielce to też nieodpowiedni temat.
Domyślam się,
że nie wpadłaś tu ot tak.
Twoja intuicja,
jak zwykle, cię nie myli.
Niech zgadnę.
Potrzebuję 30 tysięcy.
Szybko przechodzisz do rzeczy.
To na jakiś nowy kurs?
Nakładania pudru? Coś takiego?
Nie. Chcę zainwestować
w film przyjaciela.
Nawet przy niskim budżecie
mała widownia rokuje zyski.
Zyski rokuje dobry zawód.
Daj spokój tym bzdurom.
Gdzie są moje rzeczy?
Szkice, projekty, zdjęcia?
Ojciec wyniósł wszystko do piwnicy.
Wiesz, jaki on jest.
Zawsze musi postawić na swoim.
Mogę prosić cię na dół?
Chcę porozmawiać.
Musisz wiedzieć, że z mamą
bardzo się o ciebie martwimy.
Ustaliliśmy to wcześniej,
tylko nie było czasu porozmawiać.
Chcielibyśmy kupić ci mieszkanie.
Mieszkanie?
Tak, mieszkanie.
Ale mamy warunek.
Skończysz porządne studia
i rzucisz tę upokarzającą pracę.
Coś jeszcze?
Tak.
Że dobrze to sobie przemyślisz.
SYGNAŁ SMS-A
Regina!
Hej. Jak się czuje Szczepan?
Właśnie. Nie wiesz,
gdzie on mieszka?
Gdzieś cię widziałam.
Ludzie mnie mylą
z tym głupawym aktorem.
Regina, skup się.
Jak mam się skupić?
Skąd mam wiedzieć, gdzie może być?
Nie wiem, gdzie mieszka.
- Jakieś działki... Siekierki chyba.
- A ulica?
Jakaś dzika.
Dziki bez?
- Orchidea?
- Dokładnie.
Dzięki!
Pa!
I dwie stówki do przodu.
Bingo.
Bogdan.
Zgadza się.
Sianielewicza...
Coś mi nie chce wyskoczyć.
To na Bielanach?
Pan jedzie, ja pana poprowadzę.
Okej.
Ma ponad 400 lat.
Co pan powie?
Da pan...
ze 30 tysięcy?
Jest warta minimum 50.
Mogę dać 30.
To złodziejstwo.
Czy ja was pytam,
skąd macie monetę?
To na pewno tutaj?
Tutaj, tutaj.
Znajomy kupił tu działkę
i będzie budował letnisko.
UDERZENIE W KAROSERIĘ
Co jest?
Puściliście nas w skarpetkach.
Przez takich jak ty
nie mamy roboty.
Ale ja na zastępstwo.
Rozbieraj się!
Dobra...
Zdejmuj.
Koszulka.
No nie...
Spodnie.
Spodnie!
Teraz to jestem martwy pyś.
Ty...
Mieciu, nie masz może markera?
SYGNAŁ SMS-A
On?
Mhm.
"Pieniądze zostawcie przy Agrykoli,
pod drugą ławeczką
po prawej od fontanny.
Zróbcie, jak mówię,
i będzie zarąbiście".
Tylko skąd pewność,
że odda nam tego pena.
Czekaj, czekaj...
Powiedziałaś: zarąbiście?
Zarąbiście, zarąbiście...
Ktoś tak mówi.
Cały plan tak mówi.
Plan.
Zarąbista scena.
Jesteście zarąbiści!
Zarąbiście.
Kumasz?
Mamy to.
Może nie wyglądam,
ale zawsze byłam dobra z WF-u.
A ty, jako aktor,
uważaj, żebyś się nie połamał.
Dasz mi rękę?
Halo! Co pan tu robi?
O nie!
Azor, bierz go!
SZCZEKANIE PSA
Cześć, Bartek, wszystko okej?
Tak, wszystko w porządku.
Co z Niuńkiem?
Niuniek cudny.
Ja mam dziś wernisaż
i muszę iść do fryzjera,
ale z Niuńkiem nie mogę.
Będziesz jakoś?
No, no...
Halo? W porządku wszystko?
Nie.
Mogę ci pomóc jakoś?
Oczywiście, że oddam rower.
Obecnie stoję w wielkim korku
na A3. Jest karambol.
I nie mam zasięgu.
UDAJE ZAKŁÓCENIA
Masz talent.
Co tym razem?
Ten rower, co mi go ukradli,
nie był mój.
Okej.
Był jakiś wyjątkowy?
Był nowy, za trzy koła.
W prawo?
Poszłabym w lewo.
Wiedziałem.
Co wiedziałeś?
Wiedziałem, że powiesz na odwrót,
dlatego powiedziałem "w prawo".
A skąd wiesz, że to będzie w lewo?
Ja wszystko wiem.
Żebyś w szkole był taki mądry.
Świeci się.
SKRZYPIENIE FURTKI
Panie Szczepanie!
Wszystko w porządku?
Pijany?
On nie pije.
KASZLE
Spokojnie.
Dzwonię po karetkę.
W porządku?
Zaraz przyjedzie pomoc.
Mam tę latarkę, o którą prosiłeś.
Dzięki.
W porządku wszystko?
W porządku. Gorzej z autem,
kumpel mnie zabije.
Jedziemy do szpitala.
Uraz głowy to nie żarty.
Wolę do mechanika.
Ty chyba jesteś w szoku.
Najpierw szpital, potem samochód.
Ze mną wszystko w porządku.
Śmieszne?
Bardzo?
Trzymaj termofor. Dam ci kurtkę.
Daj mi latarkę, znajdę kluczyki.
Tak? Nago?
Co ty mi jakimiś kopiami
głowę zawracasz?
- Mam spotkanie.
- Na Agrykoli?
- Co?
- Jajco.
Pogięło was.
Zarąbiście, co?
Ty mendo.
Przepraszam.
Wal się.
Nie miałem wyjścia.
Zawsze jest inne wyjście.
Mam długi, hazard.
Grozili mi chłopaki z miasta.
Sprzedaj auto.
Już sprzedałem.
Niech to zostanie między nami.
Nie mówcie nic w produkcji.
Jesteś takim dupkiem.
Daj spokój.
Jedziemy po tę monetę.
Chodź, odwiozę.
Mam miesięczny,
tutaj mam autobus prosto pod dom.
To był fajny dzień.
Ten dzisiaj? Fajny?
Lubisz się pałętać
po szpitalach z wariatkami?
Z dziewczynami,
przy których się nie nudzę.
DZWONI TELEFON
Znowu rowerownia.
UDAJE CHIŃSKI AKCENT:
Chinstka Jama, tucham.
Tosi tu nie ma. Są sajgonki.
Zły number, mister.
Fajny ten Chińczyk.
Co zamierzasz z tym rowerem?
DZWONI TELEFON
Tak?
Okej.
Zadzwonię do niej
i odkręcę to jakoś.
Dobry set.
Przegrasz mi?
Ogarną furę?
Za pół godziny będzie jak nowa.
Dziękuję ci, ratujesz mi życie.
I jeszcze zdążysz na wernisaż.
Pójdziesz ze mną?
Serio? Nie boisz się plotek,
że bujasz się z frajerem?
Raczej z trendsetterem.
Widzisz, Niuniek?
Teraz ty idziesz w odstawkę.
Uważaj z tym psem.
Żeby mi karoserii nie zadrapał.
Masz mnie za idiotę?
Prosiłem, żebyś uważał
i zabezpieczył pastą.
Ale...
Wiesz, jak gówno
może zniszczyć karoserię?
Czystego wózka nie potrafisz oddać.
Prosiłem!
Sorry.
Masz rację.
PUKANIE
Spoko.
Przyjedziemy po weekendzie.
Wykupimy, nie denerwuj się.
Będzie zarąbiście.
Sama ją wykupię.
Nas już nic nie łączy.
Ania, odpuść mi.
Chyba śnisz.
Okłamałeś mnie, to już koniec.
Spróbujmy jeszcze raz.
I tak właśnie
rozstałam się z facetem.
Może jeszcze do siebie wrócicie?
Nie.
DZWONI TELEFON
Rowerownia?
A jak.
Może powiedz prawdę,
że ci go ukradli.
Będę musiała się przyznać.
Zaproponuję spłatę roweru
w ratach co miesiąc.
Zawsze jest jakieś rozwiązanie.
Właściwie dlaczego chciałeś skakać?
Dla kasy.
Dla kasy?
Nie warto.
Z ubezpieczenia warto.
Dawaj. Za co pojedziemy do Azji?
Sama sobie skacz.
Po co wyciągałam materac na balkon?
Skacz!
- No hop, tchórzu.
- Tchórzu?
Jak dla ciebie jest ważniejsza kasa
ode mnie, to spier...
- Co?
- Jajco.
Chodź do nas, fajnie się gada.
Chodź na wino.
Co za koleś?
Cześć, wariacie.
DZWONI TELEFON
Dzięki za uratowanie życia.
Halo?
Niech pan przysięgnie.
Kocham pana! Kocham! Kocham!
Tak po prostu się znalazł?
Ktoś go pożyczył i oddał.
To jakiś kosmos.
Już nie takie rzeczy tu widziałem.
Czyli jednak Kant miał rację.
Natura ludzka jest niezbadana.
Ale koszyk był inny.
Bierze go pani czy nie?
Biorę, może mi się wydawało.
Znaleźne!
Nie, spoko.
Najlepszy dzień w moim życiu.
Bartosz Sokół. Pojedzie pan z nami.
Majka, Viola, Karinka?
Która tym razem?
Zofia.
Ani mi się waż.
Skąd wiedziałeś, gdzie pracuję?
Wiedziałaś, że ma żonę?
Nie, nawet obrączki nie nosił.
- Co świętowaliście?
- Urodziny.
Na cmentarzu.
A jeśli ktoś wykupi monetę?
PUKANIE
Masakra.
Ogarniemy.
PIOSENKA:
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
Rozejrzyj się tu,
to nic, że syf.
Z sufitu odpadł tynk.
Idzie noc, skrzypią drzwi.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc