Będziesz się mścić,
bo sypialiśmy ze sobą?
Mam robotę?
Tak, grasz u mnie na stałe.
Dzięki, szefie.
"Top wizaż".
To konkurs dla najlepszych.
Sorry,
myślałem, że to Inga.
Zapomniała ci powiedzieć,
że ma dziewczynę?
Przyniosłeś mi szczęście.
PIOSENKA:
Moja miłość to siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa zasypiam
nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czuje!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Zamknięte.
Ja chciałam tylko
z telefonu skorzystać.
Nie działa.
Mówiłem, że zamknięte.
Kolego...
To cię będzie kosztowało...
jakieś trzy stówki.
Tylko ja nie mam przy sobie
ani grosza.
Ale może mógłbym zadzwonić?
Maniuś!
Maniuś.
Zajmij się państwem.
Sorry, myślałem, że wolne.
Spoko, właź.
Wszystko git?
A co?
Wczoraj trochę popłynęliśmy, co?
Fakt.
Ale to chyba był miły wieczór.
Nie wiem...
To ja też nie wiem.
Kochani, wyłazimy z łazienki,
teraz czas Zosi.
Spieszysz się do Anielaka?
Nie.
Zaczynam życiowe porządki.
Hejka.
Wszystko dobrze przeszło?
O co ci chodzi?
O fotki na konkurs.
Zgłoszenie wysłałaś?
Tak.
Przepraszam za wczoraj.
To nie ma sensu.
Jasne, że ma.
Ania, twoje stylizacje
to prawdziwy sztos.
Mówię o nas.
Przecież wychodzimy na prostą.
To przez Bartka.
Nie.
Przez to, że cię nie kocham.
Zośka!
No?
Słuchaj...
Od czego zaczynasz
swoje życiowe porządki?
Od rozmowy z doktor Martą.
To duży kaliber.
No, duży.
W szkole miałem taką akcję.
Wiesz, z kim zaliczyłem
swój pierwszy raz?
Nie i nie chcę wiedzieć.
Z dziewczyną najlepszego kumpla.
Megakwas, co?
Strasznie tego żałowałem.
Straciłem całą paczkę.
Czemu mi to opowiadasz?
No bo my...
Niewiele rzeczy
mi się w życiu udało.
My trzymamy się nadal.
Nie chcę tego spieprzyć.
Dlaczego miałbyś to spieprzyć?
Bo wszystko pieprzę.
Co się dzieje?
Masz dobrą pracę,
twoja muza porywa tłumy,
wychodzisz na prostą.
Będziemy nadal się kumplować?
Jasne, że będziemy.
Nie filozofuj tak.
Marta.
Daj mi dwie minuty. Chcę wyjaśnić.
Poznałam Jacka dwa lata temu,
w szkole psychoterapii.
Nie wiedziałam, że ma żonę.
Przepraszam cię najmocniej.
Moim marzeniem
były studia podyplomowe.
Nie zrobiłam tego.
Popełniłam błąd
i dostałam po tyłku.
Spieszę się.
Marta, przepraszam.
Niezły dizajn.
Kawa tak blisko miksera
bardzo mnie relaksuje.
Jakiś stresik był?
Zbyt dużo nutek w jednym secie.
Taka dysharmonia?
Naprawdę tak myślisz?
Może jakiś znak zapytania domaluj?
Wystarczy, że znaki zapytania
mam w głowie.
DZWONI TELEFON
Przepraszam na chwilę.
Halo?
Tak, to ja.
Dzisiaj o 16.00?
Dobrze, tylko...
Tylko ja muszę coś sprawdzić
i obawiam się...
Zadzwonię za chwilę, dobra?
Dobrze?
W kontakcie.
Co jest?
Robiłam taką sesję, wiesz...
Przeszłam do drugiego etapu
konkursu!
KRZYCZĄ
Fantastycznie.
Tyle że jest dzisiaj.
Muszę mieć tę samą modelkę,
więc muszę pogadać z Ingą.
I potrzebuję modela.
To ja tu ogarnę.
Znajdę zastępstwo,
ty modela szukaj.
No dawaj, dawaj, dawaj.
Pani się nie uśmiecha,
bo krew źle leci.
Czekaj, czekaj.
Henry Reese, właściciel wytwórni
z Berlina, przyjedzie do nas
i ja mam dla niego zagrać?
Musisz pokazać wszystko,
co fabryka dała.
Kiedy to ma być?
Dziś wieczorem.
Co?
Chce pani wrócić do nas?
Wydział podyplomowy, semestr zimowy.
Byłam waszą studentką dwa lata,
chciałabym wrócić na trzeci rok.
Proszę nazwisko.
Morawiec Zofia.
Pani opiekunem i superwizorem
był dr Jacek Górski.
Niestety, znaczy tak.
Tak, Górski.
Ma pani u niego niezaliczone...
Umiejętności kliniczne.
To musi pani zaliczyć.
I tu mam takie pytanie.
Mogłabym go zaliczyć
u kogoś innego?
To niemożliwe.
Jeśli pani nie zaliczy,
nie może pani wrócić na trzeci rok.
Musiałaby pani zaczynać od początku.
Widzę, że ma pani tutaj
wysoką średnią.
Kochana,
niech pani z nim porozmawia,
to naprawdę ludzki pan.
No.
Czekoladki.
Wezmę.
Cześć, mała.
Cześć, siostra. Co tam?
W sumie to...
dzwonię pochwalić się, że dostałam
się do megakonkursu wizażowego.
Super. Mów dalej.
Jeszcze niewiele wiem, dopiero
przeszłam do kolejnego etapu.
Mogę wygrać okładkę
w "Paris Avenue".
Bosko. Poczekaj, powiem tacie.
Może lepiej nie.
Tato! Ania dostała się
do ważnego konkursu dla wizażystów.
- Może będzie w "Paris Avenue".
- Nie czytuję takich szmatławców.
Ucieszył się.
Słyszałam.
Nie przejmuj się.
Zdążyłam się przyzwyczaić.
Wracam do pracy, pa.
Inga, masz chwilę?
Mhm.
Słuchaj, jeśli chodzi o Bartka...
Gadaj z Bartkiem, nie ze mną.
To o co chodzi?
Mam wyniki konkursu.
Tych zdjęć,
które robiłyśmy wczoraj.
Przeszłyśmy do kolejnego etapu.
Naprawdę? Gratuluję.
Dzięki.
On jest dziś po południu.
Potrzebuję tej samej modelki.
Dziś się nie da,
mam wywiad po zdjęciach.
Nie przesunę tego.
Spoko, to...
Powiem im, że nie możesz.
Może poproszę jakiegoś statystę,
to mi pomoże.
Kto nie chciałby
być na okładce "Paris Avenue".
Anka, przepraszam.
To ja coś załatwię,
odwołam ten wywiad.
Naprawdę?
Tak.
Jeśli masz przeze mnie
stracić szansę...
Dzięki.
Przepraszam,
mikroport mi się odlepia.
- Bardzo dziękuję.
- To do zobaczenia.
Wczoraj niszczysz mi małżeństwo,
dziś przychodzisz tutaj.
Masz tupet.
To nie jest
żadna narcystyczna zemsta.
Chcę wrócić na studia,
brakuje mi zaliczenia u ciebie.
Nie zdałaś dwa lata temu,
to i teraz nie zdasz.
Po takiej przerwie.
Nie zdałam,
bo nie chciałeś, żebym zdała.
Nie chciałeś,
żebym dowiedziała się o żonie.
Wiem, popełniłem kilka błędów.
No wiesz, ale...
Jestem tylko człowiekiem.
Masz prawo.
Wszyscy popełniamy błędy.
Ale możemy je naprawiać.
Wiesz, jak mogłabyś
zaliczyć ten egzamin?
Serio?
To mi proponujesz?
- Wszystko już omówiliśmy.
- Co zaproponowałeś pani Zosi?
Dobrze pamiętam?
Tak.
Nie rozumiem.
Ta pani nie jest naszą studentką.
Mam wnikać,
dlaczego oblałeś ją na egzaminie?
Mogę tym zainteresować radę szkoły,
a nawet komisję etyki.
Pani profesor, to rzeczywiście
mogło wyglądać jak...
Tak właśnie wygląda.
Zrobimy tak, wyrazisz zgodę,
żeby pani Zosia wróciła na III rok.
Zaliczysz jej ten egzamin,
a ja nie zgłoszę twoich metod
do komisji etyki.
Załatw to natychmiast
w dziekanacie.
Pani profesor!
Dziękuję.
Jesteś pewna, że nie wolałabyś
być masażystką?
Wiesz, dlaczego ci pomogłam?
Wierzę, że nawet potykając się
o wielki kamień, można zajść daleko.
Słyszałam, że masz dziś swój dzień
i grasz.
No, nie bardzo.
Czemu?
Do takich koncertów
ludzie przygotowują się
kilka miesięcy, a nie godzin.
Grasz nie od dziś, błagam cię.
Ostatnio było mega.
Puścisz ten kawałek, co miał
takie wizualizacje z kwadratami?
Mhm.
Mam dla ciebie pomysł na koszulkę.
Z tym wyjątkiem,
że muza cię nigdy nie zawiedzie.
Spoko.
Kumpela będzie za godzinę.
Trzeba będzie jej odpalić stówkę.
Nie ma problemu, jesteś aniołem.
Jak z Ingą?
Wszystko załatwione.
A model?
Nie mam pojęcia, co robić.
Co? Zły pomysł?
Spróbuj, co ci szkodzi?
PUKANIE
Mam jeszcze
cztery godziny przerwy.
Tak, wiem.
Ja w innej sprawie.
Czytasz Sznajdera?
Znasz?
Zośka mówi, że to portret
współczesnego mężczyzny.
Grasz to?
Myślałaś, że jesteśmy
tylko na telenowele?
Nie wiedziałam, że grasz w teatrze.
To mój debiut. Co tam?
Pomyślałam, że może chciałbyś...
mógłbyś zostać moim modelem?
Biorę udział w konkursie wizażu.
Po południu jest kolejny etap.
Inga się zgodziła.
Sorry, pojutrze mam premierę.
To dla mnie szansa.
Mogę przełamać wizerunek
serialowego celebryty.
Jasne.
Znalazłbym czas,
ale mamy w kontrakcie,
że nie możemy z Ingą
nigdzie indziej występować razem.
Dobra, to...
dzięki za chęć pomocy.
Powodzenia.
Wszystko się udało.
Pozostaje ustalić miejsce stażu.
Ale nie ma już miejsc.
Ale szkoła gwarantuje miejsce.
Staż będzie pani musiała
zapewnić sobie we własnym zakresie.
Dla osoby z takimi ambicjami
to chyba nie problem.
Żaden problem.
Do widzenia.
Złe wieści. Zastępstwo stoi w korku.
Będzie za godzinę albo dwie.
Dzięki za pomoc, ale ja odpuszczam.
Brak zastępstwa.
Nie zawalę zdjęć z powodu konkursu.
Poświęcisz się
dla "Szeptów miłości"?
To moja jedyna matka żywicielka.
Kochani, jedno pytanko.
Czy tak wygląda ofiara wypadku?
Ja tego tak nie puszczę.
Warto się poświęcić.
Zapraszam do popraweczki.
Reżyserze.
Nie będę owijać w bawełnę.
Scenę ze statystami
zrobisz później,
a teraz grasz Ingę i Szymona.
Serio?
Pierwszy raz od 10 lat mogę
zrobić scenę wypadku w telenoweli.
Mam ciśnienie.
Tak się składa, że ja też.
A kogo to obchodzi?
Kochanie,
albo zrobisz, jak mówię,
albo wszystko dowiedzą się
o twoich problemach z hazardem.
Dziękuję.
Bez stażu nie wrócę na studia.
Zrobi wszystko,
żeby mi to utrudnić.
To z nim miałaś romans?
Naprawdę musi mi to
pan przypominać?
Staż znajdziesz.
Dupek nie pozbawi cię marzeń.
Wie pan,
jak trudno się gdzieś dostać?
To nic nie rób, poddaj się.
Tak jak pan?
Mieszkając tutaj poza miastem,
poza ludźmi.
Trafiony zatopiony.
Masz zadatki na psychoterapeutę.
Nie zmarnuj tego.
DZWONI TELEFON
Szymon.
Halo?
Cześć.
Dzwonię, bo potrzebuję twojej
konsultacji... to znaczy pomocy.
W czym?
Trudno tak jednym zdaniem.
Możemy się spotkać?
Jasne. Mam dziś gorszy dzień,
więc chętnie.
Rozumiem, ja wiem.
Też nie wiem,
kiedy mogę się umówić.
Mam dzisiaj jakoś plan po chińsku.
Dowiedz się, jak masz zdjęcia,
i się zdzwonimy.
No tak.
Bo tak spontanicznie zadzwoniłem.
Okej, no to pa.
Każda prośba o profesjonalną pomoc
to przykrywka, ściema.
Szymon się nie umawia
z takimi myszami jak ja.
To ja też tak koślawo
czarowałem swoją żonę.
Była podobna do ciebie.
Twarda sztuka. W tym względzie.
Zastanawiał się pan,
co żona by panu powiedziała?
O czym?
O panu, o wszystkim.
Co by powiedziała?
Może żeby pan nie rezygnował.
Wyuczona formułka z tych
twoich niedokończonych studiów.
To akurat była
przyjacielska porada.
Nie wiem, jak to zrobiłaś,
ale kończy scenę z Ingą.
Nie mam modela,
a za pół godziny casting.
Poproś Bartka.
Wózek pożyczam ci dwa razy
- pierwszy i ostatni.
Pa!
Cześć. Co tam?
Mam pożar.
To znaczy?
Dostałam się do konkursu,
ale o 16.00 mam casting z modelem.
Gratulacje.
Stąd moje pytanie.
Czy zostaniesz moim modelem?
Kiedy to?
Za pół godziny.
Ile to ma trwać?
Znając życie, to do nocy.
To fatalnie,
bo ja mam dziś życiowy set.
Będzie tu Reese. Jarzysz?
Tak, pewnie.
Przepraszam, naprawdę nie dam rady.
W takim razie nie było tematu.
Powodzenia.
A co z tym modelem?
Coś wykombinuję.
I tak jestem spóźniona.
Zaczekasz tu na mnie?
Cześć, dziewczyny.
Kiedy z nią porozmawiasz?
Nie myśl o tym.
Dzień dobry.
Anka Wolańska, dzwoniliście,
że przeszłam do drugiego etapu.
Przepraszam za spóźnienie, korki.
A co mnie to obchodzi?
Pani nie wie,
ile poświęciłam, żeby zdążyć.
Nie zdążyć.
Pani jest autorką stylizacji
"kobieta-robot"?
Tak.
Poczekaj chwilkę, pięć minut, co?
Wypełnimy jeden formularz.
Cześć, tak w ogóle.
Przepraszam cię.
Miałaś szczęście.
Tak, wiem.
Kontynuacja jest?
Jest.
Super.
Dane modelki mam,
dane modela poproszę.
Zapomniałam, kurde, przepraszam.
To może chociaż wiek.
To może ja pójdę do koleżanki
i dopytam się.
A to wypełnimy za chwilkę.
Dobrze.
Dziękuję.
I on nagle wie,
kiedy skończy zdjęcia.
Wie, kiedy się umówić i gdzie.
Ja tylko powtarzam,
co on powiedział.
Potrzebuje mojej
profesjonalnej porady.
A ty się profesjonalnie
przygotowujesz.
Źle wyglądam?
Wyglądasz super.
To jest jakiś kierunek.
Fajnie, że jesteś.
Laura Banach.
Kiedyś chyba wpadliśmy na siebie
w Euforii.
- Laura jest reżyserką.
- I autorką.
Sztuki, w której gram.
Zaraz ci opowiem.
Wy sobie pogadajcie, a ja lecę.
Pa. Weny!
Siadaj.
To o co chodzi?
Pomyślałem, że pomogłabyś mi
bardziej od strony psychologicznej
zrozumieć moją postać.
A kim ona jest?
Gram Fryderyka.
Patrzy na życie z perspektywy
30-, 50- i 70-latka,
potem ląduje w psychiatryku.
Chciałbym bardziej go zrozumieć.
Zapłacę za konsultacje.
Konsultacje są bezpłatne.
Czyli pomożesz mi.
Jasne.
Tylko tutaj
nie ma warunków do pracy.
Pójdę po samochód i spotkamy się
za chwilę na zewnątrz.
Chcę ci pokazać jedno miejsce.
Co się cieszysz, głupia?
Mam jeszcze 20 minut.
Ogarniemy.
Anka, przepraszam, ale kto to jest?
Teraz próbuję nie stracić szansy.
Uwaga! Witam serdecznie
wszystkich państwa
na drugim etapie
konkursu "Top Wizaż".
Brawo.
Szanowni państwo, zadanie
na ten etap to stylizacja dla pary.
Tematem są przeciwieństwa.
Macie godzinę.
Sorry, ale ja naprawdę nie dam...
Proszę.
Poczekaj, poczekaj.
Zapłacę ci, ile będziesz chciał.
Nie mogę, stracę robotę.
Dzięki.
Sorry, Inga.
Co się stało?
Gdzie ten wasz pizza boy poszedł?
Sorry, ale ja...
Zdążyłem?
Zdążyłeś.
Czas start.
Pusty domek pośrodku lasu?
Mam zacząć się bać?
Że zamarzniemy.
Twój domek?
Odziedziczyłem po dziadku.
Zmarł w zeszłym roku.
Przykro mi.
Jaki był?
Najlepszy.
Zastąpił mi ojca.
Tata odszedł od nas,
nawet go nie pamiętam.
Ja mojego też nie.
Ale mam supermamę.
Pokażesz mi swojego Fryderyka?
Zapraszam.
"Mówią mi,
że jestem 30-letnim dupkiem.
Egoistą, że nic
się dla mnie nie liczy.
Mam swoje priorytety.
Po pierwsze
kasa.
Po drugie - kasa.
Po trzecie...
kasa.
Jak masz kasę,
masz dobre dupy,
masz dobre samopoczucie.
Że co?
Jestem cynikiem.
To pozwala mi przeżyć
burdel zwany życiem!
Dla mnie,
dla mnie, dla mnie!
To moja mantra na życie".
I jak?
Bardzo wprost ten tekst jest, nie?
Nie podoba ci się.
Podobasz mi się... w tej roli.
Jak to mówisz, jesteś wiarygodny.
Ja uwierzyłam.
Bo to cały ja.
Tak?
Ale przy tobie w końcu ten monolog
wyszedł mi tak jak trzeba.
Fajnie.
Zostałem, bo nie chcę
zawieść przyjaciółki.
Medal z ziemniaka dla pana.
Myślisz, że tak można
traktować ludzi?
Ja nic nie zrobiłam.
Przestańcie. Nie mogę się skupić.
Gdybym wiedziała, że tu będzie...
Za dużo złej energii.
Bartek.
Wyluzuj, błagam.
Jeśli chcesz,
żeby na scenie wyszło ci tak samo,
zastanów się,
dlaczego ci czasem nie wychodzi.
Ty mi powiedz.
Pacjent jest najlepszym specjalistą
od samego siebie.
Może mnie to nie dotyczy.
A może...
A może teraz mi wyszło,
bo czuję, że mnie lubisz.
Bo jesteś na tak.
A może ci się wydaje?
Tak czy nie?
PUKANIE
Tak, tak, tak!
Sąsiedzie!
I co? Zdecydował się pan?
Nie mogłem się do pana dodzwonić.
Powiedziałem już "nie".
To jedyna szansa dla naszych dzieci
na lepsze życie.
Nie sprzedam działki,
wszystko w temacie.
Przez ciebie nie zarobimy na hotelu.
Zbudują go gdzie indziej.
Nie zhandluję ziemi po dziadku!
Twój dziadek miał serce dla ludzi.
Jeśli widzi, co tu wyczyniasz...
Ostro, co?
Co?
Zatrzasnęły się.
Jak?
A kto zamknął? Kto zatrzasnął?
No kto?
Ja?
W środku są dokumenty,
kluczyki od samochodu, komórka.
Może oknem?
Antywłamaniowe.
Żartujesz.
Przygotowują się
dwie kolejne osoby.
Dobrana z nas para, nie?
Śmieszy cię to? Mnie nie.
Wyluzuj, proszę.
Miałem czyste intencje.
Zrobiłaś mnie w wała.
Wystarczy, dziękuję bardzo.
Zapraszam.
Sorry, Bartek,
ale za dużo sobie wyobraziłeś.
Niczego ci nie obiecywałam.
Chyba nie zdążyłam
wyprostować naszych relacji.
Co ty pieprzysz?
Współczuję twojej dziewczynie.
Wal się.
Inga!
Jeśli model
przed oceną opuszcza salę,
jest zdyskwalifikowany.
Anka...
Przepraszam.
Gdybyś normalnie
porozmawiał z sąsiadem,
moglibyśmy poprosić go o pomoc.
Jak mam z nim normalnie rozmawiać?
Normalnie, miło tak.
Bez emocji,
żeby dojść do porozumienia.
Mam pozwolić walcom
rozjechać ten dom?
To najważniejsza rzecz po...
najważniejszej dla mnie osobie.
Ale ten facet też
miał jakieś argumenty.
Zrozum, dla mnie...
Dla mnie, dla mnie, ja, ja, ja.
Jesteś strasznie podobny
do tego Fryderyka.
Po co takie ostre ruchy?
Najważniejsze,
żeby ze sobą rozmawiać.
Dojść do konsensusu.
Warto rozmawiać.
Maniuś, weź państwa do konsensusu.
Skąd ja go...
Anka, zaczekaj!
Wszystko zniszczyłeś.
Chciałem pomóc!
To już mi więcej nie pomagaj!
Wracasz z buta.
DZWONI TELEFON
Halo?
Gdzie jesteś? W barze Przystań?
Właź.
Nie sądziłam,
że tak daleko zabrniemy.
To twój pierwszy raz?
A twój nie?
Ja zaliczałem już podobne numery.
Raz z kumplami w Dublinie
nie mieliśmy czym zapłacić za piwo.
I pucowaliśmy kufle na zmywaku.
To pięknie.
Z takim CV
może się tu zatrudnisz na stałe?
Pięć złotych za godzinę,
ubezpieczenie.
PUKANIE
Bartek?
Nie poznajecie?
Przestań pajacować?
Ale sajgon.
Wy tu gadu-gadu,
a tu trzeba się zmywać.
Pomóż mi.
Otwarte?
Nie.
Maniuś!
Maniuś,
jakżeś konsensus pilnował?
Dzięki.
Torbę to ci jakoś
w przyszłym tygodniu...
A ty wypadłeś zawodowo.
Masz taki kobiecy pierwiastek
w sobie.
Dzięki.
Szymon!
Poczekaj.
Anka, przepraszam.
Każdy z nas jest teraz
w takiej sytuacji...
że dostaje od życia...
Szansę.
Swoją przez ciebie zmarnowałam.
Zrezygnowałem dla ciebie ze swojej.
Ty zawsze wszystko psujesz!
Dla beki mnie pocałowałeś.
Nie pocałowałem...
PUKANIE
dla beki.
Nie!
Ogarnij się, no!
Dawaj numer do rodziców.
Bo co?
Masz niezłą parę jak na swój wiek.
Anka, to pierwszy krok do sławy!
Tylko co ja im powiem?
To jest fajnie, miło, przyjemnie,
ale jak ktoś ma porażkę...
PIOSENKA:
Gdy to nie jest twój dzień,
a noc też pod włos,
obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc