Mnie się życie wali, a ty chcesz
mnie bitą śmietaną przekupić.
Ewka Morawiec to twoja matka?
Nie podrywałeś jej?
Nie zawsze byłem księdzem.
Dzień dobry, panie Szczepanie.
Był moim guru
i zdolnym architektem.
Nikt pani nie dopuści tego lokalu.
Masz jakiś dowód, że to twoje?
To moja muza.
Czy ty kiedyś...
PIOSENKA:
Moja miłość to siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa
zasypiam nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ale ma wąsy.
To jest ten Janusz z wąsem.
Janusz, kupimy ci sandały.
Weź Januszka.
Co jest?
To nasz przystanek!
Przepraszam, chcielibyśmy wysiąść.
To nasz przystanek.
Noga z gazu, panie kierowco.
Pani.
Kto dał babie kierownicę?
To szowinistyczna uwaga.
Nie zatrzymam się.
Jestem psychologiem,
może mogę pomóc?
Mnie pomoże tylko więzienie.
Gdybym tak myślała,
gdy mam gorszy dzień,
już bym miała dożywocie.
Może porozmawiamy?
Proszę się zatrzymać.
Halo!
Herba.
No i co? Pocięliście się?
Jakoś nie było okazji.
W nocy nie było czasu.
Aaa!
A rano Bartek zwiał.
Czyli wszystko gra.
Co? Wszystko nie gra?
Anka, po co komplikujesz?
Nie wiem, czy on
to bierze na poważnie.
Serio musisz wiedzieć,
czy to przygoda,
czy będą z tego dzieci?
Z Pawłem byłaś pewna i co?
Nie chcę stracić przyjaciela.
Patrz, jaka Kasandra.
Kto?
Niewolnica Izaura?
Kasandra. Z mitologii.
Byś mnie oblała.
Gdzie on polazł?
Nie mam zielnego pojęcia.
Nic mi nie mówi.
A z nim nigdy nic nie wiadomo.
Dlatego nie wiem,
czy to na serio...
Mendzisz, Anka.
Jest fajnie i ciesz się.
Po co tak predefiniować?
Do Łomży?
Tak.
Z rozkładu wynika,
że ma pięć minut opóźnienia.
Czekaj.
Pomogę ci.
Bartek?
No co?
Sąsiadki nie poznajesz?
Dzień dobry.
Co pani robiła w stolicy?
Chciałam kupić
jakiś łach na sylwestra.
Ale tutaj jest to samo
co u nas na bazarze.
Tylko w podwójnej cenie.
A ty co?
Do rodziców jedziesz?
Mhm.
Chciałem im zrobić niespodziankę.
Na pewno się ucieszą.
Po co ja z butami
weszłam w jego życie?
Szczepan umie radzić sobie sam.
Może powinnam go poszukać?
Może nie chce być znaleziony?
Nie jestem głodna.
Wiem.
Dlatego tym razem kupiłem dwa.
Chyba powinnam
oddać dyplom psychologa.
Nie kupiłaś go na stadionie?
Ha, ha, ha...
Pastylka od domofonu.
Klucze do drzwi, góra i dół.
Poczekaj...
Coś przeoczyłam? Mieszkamy razem?
Drugi raz z rzędu
jemy śniadanie w knajpie.
Pan jest z Poznania czy z Krakowa?
Mam dziś postsynchrony.
Pewnie posiedzę w studiu do późna.
Może wpadniesz?
Posprzątać?
Do kotka, po południu.
Do kotka. Okej.
Możesz zostać i zaczekać, aż wrócę.
Brzmi jak plan.
DZWONI TELEFON
Halo?
Dzwonię z dziekanatu. Gdzie pani
zaświadczenie o praktykach?
O Jezusku brodaty.
Zapomniałam o tym druczku.
Za to ja panią
zapamiętałam doskonale.
Proszę to wypełnić
w miejscu praktyk,
a potem szybciutko do mnie.
A jak szybciutko?
Do końca tygodnia.
Potem zamykamy
nabór na semestr zimowy.
To bez problemu. Mam praktyki
w szkole, jako psycholog.
Dyrektorka wypełni mi to od ręki.
Świetnie. Pamięta pani o opłatach?
2880 za semestr cały.
480 w ratach.
Pani Zofio!
Tu Ziemia!
Jak będzie pani płacić czesne?
W ratach.
Nie sądziłam,
że jeszcze ciebie tutaj spotkam.
Cześć.
Przykro mi z powodu twojej knajpy.
Bez przesady, nic się nie stało.
Grill się zepsuł.
- Naprawią w kilka dni. Prawda?
- Jasne.
Bartek odmalował wszystko
w czarnych barwach? Facet.
Jak chory, to umiera.
Dlatego wierzę w girl power.
Grill power.
Nie powiedziałaś jej?
Co? Że jestem idiotką?
Że wtopiłam kasę
i jestem na tyle głupia,
że nie dopilnowałam formalności?
Może da się to jakoś ogarnąć?
Sprawdzałam swoją zdolność
kredytową. Jest zerowa.
Już wzięłam milion kredytów.
Co zrobisz?
Nie wiem.
Nie mam nawet planu B.
Bartek już ma nową pracę?
Rano wyszedł
i słuch po nim zaginął.
Powodzenia.
Wróciłam na studia. Nie myśl,
że tu jestem ze względu na Jacka.
Doktor Drawicz mi mówiła,
że wróciłaś i Jacek robił problemy.
Szanuję, że nie odpuściłaś.
A ty?
Co ja?
Widziałam, że się kłóciliście.
Przez tyle lat nie miałam pojęcia,
z jakim sukinsynem żyję.
Przykro mi.
Jacek chce rozwodu
z orzeczeniem o twojej winie?
Twierdzi, że jestem pracoholiczką,
że nie miałam czasu na dziecko.
Był sfrustrowany
i dlatego szukał miłości na boku.
Żaden sędzia w to nie uwierzy.
Jacek jest świetnym manipulatorem.
Wiem, ale bez przesady.
Myślałam, że rozwód to formalność.
Ale mój mąż chce
przeprać wszystkie brudy.
Chce mi odebrać mieszkanie.
Co?
Ma znajomości wśród biegłych.
Wszystko możliwe.
Nie wierzę.
Ja też, dlatego chciałam,
żeby mi to powiedział w oczy.
Będę lecieć.
Cieszę się, że się nie dałaś.
Obie się nie damy.
Będę twoim świadkiem.
Nie będę cię w to wciągać.
Sama się w to wciągnęłam.
Chcę, żeby ta porażka
zakończyła się sukcesem.
I dla ciebie, i dla mnie.
Trzymaj się.
W barobusie gadają, że nie będzie
bankietu na koniec serii.
Słyszałam, że to może być koniec.
- Poprawki w tekście.
- Teraz?
Nie ma podpisanej umowy z TV.
Dlatego do mnie wydzwaniają
z tej nowej telewizji.
Jakaś doku-drama, rola detektywki.
No co ty? Ty jesteś na to za dobra.
Do mnie nikt nie dzwoni.
Bo ty zrobisz karierę w teatrze.
A ty gdzie?
Zapraszam aktorów na plan!
CICHY SZLOCH
Mnie też chce się płakać,
jak wracam do Łomży.
Nie ma już
mojej budki z zapiekankami.
To dramat.
Ja tylko będę miała dziecko.
Ogarniecie.
Nie ma nas. Jestem tylko ja.
Mogę?
Mhm. Proszę.
Mówię, że ogarniecie z nim.
Chłopiec czy dziewczynka?
Nie chciałam wiedzieć.
Wolę myśleć o nim "ono".
Nie chcę się przywiązywać.
Nie wiem...
Mnie to pomaga. Chcesz?
Fajne.
Słuchaj, ja to znam na pamięć.
Dzięki.
Powolutku.
Siema.
Jak tam, moje kujony?
RAZEM: Jakie kujony?
- Mamy już prawie pierwszą zwrotkę.
- I trochę muzy. Freestyle.
Dawać mi ten freestyle.
Trzy, dwa, jeden i...
Nasza szkoła to nie buda.
To miejscówka wyczesana.
Dyra rządzi tu.
Młotku, siadaj pała. Joł.
Świetne, nie?
Bardzo umiarkowanie.
Ale chociaż nie siedzicie z głowami
w tych komórkach i tabletach.
Dobrze, że panią spotykam,
bo mam do pani sprawę.
Ja do pani też.
"Gdzie pędzisz z uśmiechem od rana?
Gdzie czas nigdy ci się nie dłuży?
Do szkoły, mamo kochana!
Szkoła mnie pięknie żyć uczy".
I co pani sądzi o mojej propozycji?
Propozycji czego?
Hymnu szkoły.
To jednak prestiżowy konkurs,
a to, co wymyśliły dzieciaki...
odbiega od szkoły pretendującej
do miana placówki europejskiej.
Pani wersja jest taka
bardzo optymistyczna.
Wesoła, można rzec.
Miło mi, że się pani podoba.
Miałam tremę.
Tylko w tym konkursie chodzi o to,
żeby dzieci same przygotowały.
Nie możemy sobie pozwolić
na kompromitację.
Dlatego mądra podpowiedź,
w jakim kierunku powinna iść
ich twórczość, jest bezcenna.
Aha...
To może...
Umówmy się tak.
Pani, jako osoba odpowiedzialna
za przygotowania do konkursu,
przedstawi dzieciom kierunek prac.
Jak się pani z nimi dogada,
proszę wrócić po zaświadczenie.
Ono jest dla pani bardzo ważne.
Bardzo ważne.
No to czekam.
Gdzie pędzisz
z uśmiechem na twarzy?
A do dupy sobie pędzę.
W dupie to mam!
Gówniarzu, do dyrektorki!
Jaki jest problem?
Juryś powinien być
zawieszony w prawach ucznia.
Najlepiej, gdyby jego siostra
przyszła do szkoły.
Jest wulgarny i arogancki.
Zajmę się tym.
Cisza!
Co ty odwalasz?
Myślałam, że mamy sztamę.
Nienawidzę palanta.
Za moich czasów za coś takiego
walili linijką po rękach.
Jesteś po jego stronie.
Słyszałam, co do niego krzyczałeś.
Wiesz, jakie teksty do mnie rzuca?
Jakie?
No i co? Załatwiła pani sprawę?
Połowicznie.
Myślę, że wiem,
dlaczego rozmawia na pana lekcjach.
Panie kolego!
Ciekaw jestem, co pani powiedział.
To prawda,
że nazwał go pan matołem?
Pół-debilem, kretynem?
Jest wiecznie nieprzygotowany.
Jak mam do niego mówić? Geniuszu?
Może nie rozumie matematyki?
Są szkoły specjalne.
Teraz ja mam ochotę
nazwać pana matołem.
Ile pani lat pracuje w oświacie?
Tydzień.
A ja 25 lat.
Więc nie będzie mnie pani pouczać.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Nie mogłaś trafić na gorszą szuję.
Co on mi może zrobić?
Niech mi skoczy na pędzel.
Jego żona pracuje w kuratorium.
Serio?
Mhm.
Czekaj!
Pomogę ci.
Cześć, Bartek.
Do widzenia, pani Wandziu!
Co jest?
Chyba się zaczęło.
Nie mów, że będziesz rodzić.
Aaa!
Pani Wandziu!
Będę potrzebował tej taksówki!
Już rodzicie?
Chodź.
Dasz radę.
Przekonał cię, że jestem...
Sam jest.
Powoli.
Ja mogę go przeprosić.
Wymiękasz?
Nie chcę, żebyś miała przeje...
Rafał!
Przerypane.
Widziałeś ojca Andrzeja?
Nie.
Jak ten tekst, co ci dałam?
"Szkoła mnie pięknie żyć uczy".
Co to za siara?
Nieważne. Teraz to ja mam przeje...
Zosia!
Przerypane. Ja nie przeklinam!
W ogóle.
Andrzej!
Masz chwilę?
Jadę na rekolekcje do Prudnika.
Walczak od matematyki gnębi Rafała.
Rozmawiałaś z nim?
Tak, zwyzywałam go od matołów.
Grubo. Zasłużył sobie?
Zasłużył,
ale Rafałowi nie pomogłam.
Jak wrócę, jakoś ugasimy ten pożar.
Jutro i pojutrze jestem u Anielaka.
Może Walczakowi przejdzie?
Może.
Poczekaj. Coś miałem ci pokazać.
Znalazłem to zdjęcie...
wśród szpargałów.
To jestem ja, a to?
Mama!
Obóz narciarski w Szczyrku w '92.
Obóz narciarski?
Byłem w czwartej klasie,
twoja mama była...
Zrobię zdjęcie.
Śmigała na nartach.
Lecę, bo się spóźnię na własną mszę.
Walczakiem się nie przejmuj,
załatwimy to.
DZWONI TELEFON
Halo?
Tu mama.
Mama?
Bartka.
Zosia, słyszysz mnie?
Nie mogę się do Bartka dodzwonić.
Z kim on ma to dziecko?
Jakie dziecko?
Kto jest matką wiesz?
To ja później zadzwonię.
Do Ady jeszcze zadzwonię.
Co mnie pośpieszasz?
Przyciął pan taki skrót,
jakbyśmy przez Szczecin jechali.
Spokojnie, proszę pana.
Ostatnio wiozłem tędy takiego
ze wstrząsem anafilaktycznym.
Seler zjadł i przeżył.
Ja takie ostre numery
to mam w małym palcu, proszę pana.
Nie wiem, czy wytrzymam do szpitala.
Wody mi odeszły.
Ja rodzę.
Zatrzymaj się.
Właśnie to robię.
Dzwoń po pogotowie.
Spokojnie, spokojnie.
Telefon.
112.
Pogotowie? Kobieta mi rodzi
w samochodzie. Obwodowa.
Na wysokości browarów.
Halo!
Chodziłaś do szkoły rodzenia?
Na kilka zajęć.
Boję się.
Jak na filmie - oddychaj i przyj.
Oddychaj i przyj.
PISK HAMULCÓW
Anka jest?
Nic ci nie jest?
Chyba jest.
Wszystko w porządku?
Szczepan się odzywał?
Nie.
Widzimy się?
Co?
Wieczorem.
U mnie.
Kotek.
Okej, kotek.
A! Kotek!
Kotkujecie sobie już?
Lubię ten etap.
Inga, ty masz doświadczenie
z zakręconymi dziewczynami.
To na jakim jestem etapie,
bo się pogubiłem?
PŁACZ NOWORODKA
Wiesz, że masz syna?
Wszystko będzie dobrze.
Szacun.
Masz u mnie darmowe kursy.
Do końca życia.
KRZYCZY
Wyłącz to, nie mam nastroju.
Może nie miał kiedy nam powiedzieć.
Może powinnyśmy zadzwonić?
Może to on powinien
podzielić się dobrą nowiną?
Szybka zmiana tematu?
Dawaj.
Dwa głębokie wdechy i patrz.
Moja matka i ojciec Andrzej.
Skąd oni się znają?
Ferie '92.
Ale dzieciaki.
Ferie '92. Kto się rodzi
dziewięć miesięcy później? Ja.
Ty nie sądzisz...
Może ojciec Andrzej to jest...
ojciec Andrzej.
Jesteś dzieckiem bożym.
To nie jest śmieszne.
Cześć, przystojniaku.
Najpierw on pokrzyżował mi plany,
a teraz ty.
Ale jak to?
Miałam urodzić dziecko w Łomży,
oddać je kuzynce
i wracać do Londynu.
No i co?
Oddasz go?
Po tym wszystkim?
Myślę, że dam radę.
W razie czego znajdzie się ktoś,
kto mi pomoże.
Ja nic takiego nie zrobiłem.
Stary, mega mi pomogłeś.
Dzięki, że na mnie wpadłeś
dziś rano.
Oszalałeś zupełnie?
Dziecko przed nami chciałeś ukryć?
Dzień dobry, Jerzy Sokół,
jestem ojcem Bartka.
I wygląda na to,
że teraz, kurczę, będę dziadkiem.
Stop wesele!
Dajcie mi coś powiedzieć,
zanim się rozkręcicie.
Robi tak samo, jak ty.
Słyszycie?
Przestań się drzeć.
Ty też robiłeś dokładnie tak samo.
Przepraszam.
Pozdrów mamę.
I panią Wandzię.
Wyślij zdjęcie małego.
Będzie miał na imię Bartek.
Pasuje!
Buźka, pa.
Pa.
SYGNAŁ SMS-A
Słodziak.
Jaki słodki.
Jeden problem rozwiązany.
A co z drugim?
Szczepan,
dyrektorka i Walczak od matematyki,
twoja praca,
no i moja mama i ojciec Andrzej.
Który problem miałaś na myśli?
Pokaż to zdjęcie.
Jaka piękna ta Ewka.
Może wy nawet
jesteście podobni do siebie.
Serio?
Z nosa.
Takie ziemniaczane.
Anka, to nie jest śmieszne.
Ty masz ojca.
Wzorem relacji
to raczej nie jesteśmy.
Ale przynajmniej masz ojca.
Masz się z kim pokłócić.
Ile ja bym dała,
żeby go poznać, pogadać z nim.
Przepraszam.
Nie chciałaś go wcześniej odnaleźć?
Dla mnie to było normalne:
mam mamę, nie mam ojca.
Ta historia nie pasuje do Andrzeja.
Czemu by ci o nim nie powiedziała?
Skoro cię to męczy,
zagadaj do Andrzeja,
czy on z twoją mamą coś...
Tym razem chcę to wziąć na chłodno.
Andrzej wyjechał na kilka dni.
Wiesz, co mi nie daje spokoju?
Ta sprawa z muzą Bartka.
Ten damski bokser skroił mu kasę
i ten ma to gdzieś.
A mnie cholera strzela.
Co chcesz zrobić?
Poproszę o wsparcie.
Faceta, z którym kłócę się
od dziecka.
DZWONI TELEFON
Halo?
A skąd dzwonisz?
Tak, już jadę.
Coś się dzieje?
Szczepan ma komórkę.
Co?
Jedz, synek.
Pięknie się spisałeś dzisiaj.
Ty mój sokole.
Słyszałem od kogoś,
że takie nazwisko zobowiązuje.
Pani Krysiu, niech pani zrobi ten
deser z kiwi po promocyjnej cenie.
Ale było miło chociaż przez chwilę
poczuć się dziadkiem.
Nie za młody na to jesteś?
Mieliśmy dwa lata mniej niż ty,
jak się urodziłeś.
Ale dziś poczułem, że bycie ojcem
to może być fajna sprawa.
Żartuję oczywiście.
Dobrze, synek, dojrzewasz.
Jakąś dziewczynę
musisz sobie znaleźć.
Taką jak ja znalazłem.
Ej, ej, ej!
Masz ją kochać do grobowej deski.
Mam już taką nawet.
Znam ją?
Co studiuje?
Mamo!
Powiedz, jakie ty masz perspektywy
w tym klubie?
Już tam nie pracuję.
Szlag mnie trafi!
Znowu przyjechałeś po kasę?
Po pożyczkę.
Jak zwał, tak zwał.
Nie, Bartek, proszę cię.
Musisz mieć jakiś plan na życie.
- On ma plan.
- Jaki?
No właśnie mam.
Powiedz tacie jaki.
Chcę zainwestować w knajpę.
Jaką?
Znajomej, kuchnia wegetariańska.
To jest moja krew.
Wegetariańską?
Dzień dobry. Tata w gabinecie?
Kończy spotkanie.
Aniu, gratuluję.
Jak to?
Dostania się do finału
konkursu wizażu, tak?
Dziękuję. Skąd pani o tym wie?
Tata się chwalił.
Mój tata?
Wiesz, jaki był dumny?
Proszę bardzo.
Nie martwimy się,
bo ta eksmisja się nie odbędzie.
Dziękuję, panie mecenasie.
Do widzenia.
Co jest?
Ja w sprawie Bartka.
Mam pomysł, jak mu pomóc.
Ja teraz nie mam czasu.
Nie mogłaś zadzwonić, zapytać?
Okej.
Nie było tematu.
Anka!
Chodź.
Martwiłam się o pana.
Zresztą nie tylko ja.
Szymon też.
Wybudowałem ten dom dla Eli.
Żebyśmy tu żyli długo i szczęśliwie.
Chcę, żebyś zrozumiała.
Rozumiem.
Przyszedłem przypomnieć sobie,
kim byłem 10 lat temu.
I dotarło do mnie, kim jestem teraz.
Starym dziadem,
który użala się nad sobą.
A kim pan chce być za 10 lat?
Kimś, kto nie przegra
tego wszystkiego walkowerem.
Wracam do życia.
Klucze do Szymona.
Kotek czeka na pana.
Na pewno?
Jak to było? "Nie chcę być dziadem,
który użala się nad sobą"?
Przestań.
Dzięki, że zgodziłaś się nam pomóc.
Nie wiedziałam, że Karol pobił
Bartka, robię to dla niego.
Dzień dobry.
Ania mówiła mi, że twój były partner
źle cię traktował.
Czy masz jakieś dowody,
że byłaś ofiarą przemocy?
Pan mi nie wierzy?
Ja ci wierzę.
Ale są mi potrzebne argumenty.
Zrobiłaś obdukcję?
Nie.
Może są jakieś zdjęcia, na których
widać ślady, jakieś nagrania?
Dzień dobry. I jaki mamy plan?
Dlaczego od razu
nie zgłosiłaś się na policję?
Bałam się.
Rozumiem.
Złożymy zawiadomienie.
Pójdę z tobą na komisariat
jako twój adwokat.
I będę obecny przy zeznaniach.
Dobrze?
Pomogę ci.
Ale na sprawę Bartka
nie mam pomysłu.
Pozwolisz, żeby gość go okradał?
Jesteś najlepszym adwokatem
na świecie. Coś wymyślisz.
Ty jesteś tym papugą,
co chciał ze mną gadać?
Mecenas Antoni Wolański,
pełnomocnik Bartosza Sokoła.
Okradł go pan
z własności intelektualnej.
- Muzyka jest moja i tyle w temacie.
- Chcę załatwić to polubownie.
Tu jest oświadczenie,
że zrzeka się pan praw do utworu,
a w ramach odszkodowania
wypłaci pan 15 tys.,
które zarobił pan na kradzieży.
Pana mecenasa
chyba trochę przewiało.
Niczego mi nie udowodnicie.
To może zrobimy tak.
Wrócisz do klubu,
wyjmiesz z kasy 15 kawałków
i podpiszesz ten papier.
Bo jak nie,
to ja uderzam do skarbówki.
Informuję ich, że sprzedajesz
lewy alkohol i lewe fajki.
A ja wiem, do kogo zadzwonić,
żebyś tu miał kontrolę za kontrolą.
DOMOFON
O tej godzinie
obudzisz najwyżej Niuńka.
Cześć. Bartek? Dobrze pamiętam?
Dzwonię do Anki, ale nie odbiera.
Nie wiem, jak ci pomóc.
Mam dla niej ważny temat.
Może zaczekam?
Nie wiem, kiedy wróci.
Czasem ma plan do późna.
Na planie już skończyli.
To musi być naprawdę ważne,
skoro tak cię przycisnęło.
Ważne i do szybkiej decyzji.
Będę próbował się z nią kontaktować.
Gdybyś ją spotkał,
przekaż, żeby zadzwoniła.
Okej.
To może...
powiesz, o co chodzi.
Zapłacił?
Jak to się panu udało?
Trochę zablefowałem.
Dzięki, tato.
Halo? No jak tam?
Gdzieś was podrzucić?
Za marzenia.
Pierwszy raz
wznosimy toast szampanem.
Karol stawia.
Tylko nie przepuść wszystkiego.
Mamy co świętować.
Jesteście najlepsze.
I zdrowie mecenasa Wolańskiego.
Przyszłego pana teścia.
Bartek, że ty nie zemdlałeś
przy tym porodzie.
Sprawimy sobie
takiego małego ludka?
Nie przerażaj mnie.
Okej.
To nie jest najważniejsze.
Przekonałem mojego ojca,
żeby pożyczył mi kasę
na knajpę Agaty.
Dzwoniłem do niej,
będziemy wspólnikami.
Ktoś nam go podmienił w tej Łomży.
Brawo!
Gratulacje.
Zamawiają państwo coś do jedzenia?
A co polecacie?
Ostatnia sztuka, piękny okaz.
Macie państwo szczęście.
Jaki wielki.
Mamy go zjeść?
Proponuję obranego, w całości.
Czy my się tym najemy?
Ile to kosztuje?
40 złotych 100 gramów,
całość to jakieś 300-400 złotych.
Słuchajcie,
on teraz do mnie pomachał.
Czym?
Czułką.
I tak mamy naszego Janusza.
Macie siebie, a jestem sama.
- Chcę wyjść, otwieraj.
- Zadzwoniłam na policję.
Z tej samotności
łamie pani przepisy ruchu?
Z beznadziei.
Trzy miesiące temu
zdiagnozowali u mnie raka.
Pomyślałam:
pierdzielę, jadę do Stanów.
Zjechać Zachodnie Wybrzeże.
To było moje marzenie.
Była pani?
Zastawiłam mieszkanie, żeby jechać.
Ale przecież jestem
jedną nogą w grobie!
Ale żyje pani.
Konowały pomyliły wyniki.
Żyję, ale jestem tak zadłużona...
Więzienie to dla mnie ratunek.
Tam będę wolna od tych banków,
komorników.
Stop, stop.
Chce pani stracić wolność dla kasy?
Z tymi długami mam pętlę na szyi.
Może pani ogłosić bankructwo.
Mój kumpel tak zrobił.
Teraz to już pozamiatane.
Nie dacie za sobą zatęsknić.
Dobry wieczór.
Ale tu nic się nie wydarzyło.
Tak?
To może pani wyjaśni? Piła coś pani?
Sprawdzimy alkomatem.
Dziękuję.
Wynik badania
jest dla pani pozytywny.
Pozytywny.
To co pani nawyrabiała?
To moja wina.
Słuchamy.
Zjadłem seler i doznałem
wstrząsu anafilaktycznego.
Kolega jest strasznie uczulony.
Pani kierowca się zatrzymała
i Anka zrobiła mi
zastrzyk z adrenaliny.
Pani jest bohaterką,
uratowała Bartkowi życie.
Poniżej pewnego poziomu
nie spadacie.
Historia z selerem - Oscar.
Sprawdzimy monitoring z autobusu.
Kamery zepsuły się dwa dni temu,
ja to zgłaszałam w zajezdni.
To ma pani szczęście.
Dobra passa wróciła.
Odpuści pan nam?
Nie mam wyboru. Nic się nie stało.
Kończymy interwencję.
Dobranoc.
My też się żegnamy.
Powodzenia.
Bartek, to był twój dzień.
Wy usadziłyście Karola.
Poczekajcie chwilę.
Nie będzie z tego zadymy?
Nie, nie.
Muszę trochę ochłonąć.
Proszę.
W kopercie są jakieś dwa tysiące.
Ja nie mogę tego wziąć.
Zróbmy tak.
Tu jest mój numer telefonu.
Odda mi pani,
jak się odbije od dna.
Tak się umawiamy.
I zostawiam Janusza.
We dwójkę zawsze raźniej.
Powodzenia.
Ciekawe, jak Januszowi
będzie w nowym domu.
Dobrze.
Lepiej niż w akwarium.
Pojeździ sobie autobusem.
Zapomniałam oddzwonić do Daniela.
Bartuś, mówił ci,
czego ode mnie chce?
Ma dla ciebie propozycję pracy
w agencji reklamowej.
Tak się martwiłaś o robotę.
Wylot do Bangkoku
pod koniec tygodnia.
I nic mi nie powiedziałeś?
Ta praca jest na pół roku.
Chyba nie chcesz lecieć?
Nie wiem, może.
Jakie miecze świetlne macie?
Rycerzy Jedi czy Imperium?
- Ewa.
- Mama Zosi.
Skąd pan wie?
Dlaczego mi to robisz?
A dlaczego myślisz tylko o sobie?
Przeszkadza mi,
że takie hipstery i inne hummusy
przejmują lokale
porządnych rzemieślników.
- Za cienka jesteś na niego.
- Nie doceniasz pani...
Szymon! Żyjesz?
PIOSENKA:
Gdy to nie twój dzień,
a noc też pod włos,
obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc