Co się stało?
Standardowo, masakra.
Bartek!
Przepraszam cię.
#Korcz, #PętlaMężczyzny,
#Teatr, #...
Kupa.
Zwariowałeś?
Było świetnie.
ŚMIEJE SIĘ DIABOLICZNIE
Między wami coś się zmieniło?
Od rana bez zmian.
A u was?
Nic.
PIOSENKA:
Moja miłość to siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa zasypiam
nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czuje!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
SKRZYPIENIE DRZWI
Dobra, zobaczmy.
Nie wierzę.
No.
Co?
Rafale, zachowałeś się
skrajnie nieodpowiedzialnie.
Ukradłeś mi pieniądze z portfela.
Muszę wyciągnąć konsekwencje.
Mówisz jak moja babka od matmy.
Ogarniacie, że o 19.00
jest finał mojego konkursu?
Macie się nie spóźnić,
bo wpisałam was na listę.
Będzie transmisja w Internecie.
Skąd ty to masz? To garsonka?
To kiecka. Nie pamiętasz?
Matka mi to kupiła na obronę.
Widocznie wyparłam.
Chyba miałam większe cycki
na studiach.
Tu jeszcze Niuniek by wszedł.
Wyparowały chyba.
Masz być psychologiem,
nie belfrzycą.
To mój pierwszy dzień w pracy.
Muszę zdobyć ich respekt.
Oni cię mają polubić.
Najpierw szacunek.
Bądź sobą.
Jak ty coś powiesz, to naprawdę.
Moje chłopaki.
Mam się przebrać?
Witajcie, dzieci.
Nazywam się Zosia Morawiec.
Witajcie, jestem Zosia.
Mówcie mi Zosia.
Dzień dobry,
nazywam się Zofia Morawiec.
Przepraszam,
mogłabym na chwileczkę?
Proszę.
Ty bucu.
Przepraszam, to nie do pana było.
No cześć.
Co tam u ciebie?
Boisz się, że skoczę z mostu
po wczorajszej premierze?
A czytałeś jakieś recenzje?
Po co?
Wisi mi, co sądzą o mnie frustraci.
Jasne, super.
Właśnie fajnie, dobrze.
Mam twardą dupę.
Znieczuliłem się na bluzgi
zakompleksionych panów od kultury.
Słuchaj, mam ważne połączenie.
Tak że...
No dobra, to cześć, pa.
W TLE MUZYKA KLUBOWA
Cześć.
Cześć. Co tu robisz?
Wczoraj z tego wszystkiego
zapomniałem dysku. Mogę?
Bierz.
GŁOS WŁAŚCICIELA
Schowaj się na chwilę.
Za godzinę będzie dostawca
z whiskaczem, zajmij się nim.
Mam interes nad Zegrzem.
Czego ty słuchasz?
To muzyka tego gnojka.
Nawet nie zauważyłam.
Tej muzyki już tu nie gramy.
- Jasne.
- Lecę.
Załatw tę dostawę
i widzimy się po południu.
Wyłącz to gówno!
Jak możesz być z takim typem?
To nie jest twój problem. Okej?
A to jest okej?
Uderzyłam się.
On ci to zrobił?
Proszę cię, dziewczyno!
On nie może cię tak traktować.
Jest zazdrosny.
Nawet gdyby coś było między nami,
nikt nie ma prawa cię uderzyć.
To nie jest pierwszy raz, co?
KRZYKI DZIECI
Rafał, my to chyba
mamy do pogadania.
Jednak cię do nas przyjęli?
No.
Jednak tak.
Ta szkoła schodzi na psy.
Mamy do pogadania.
Kim będziesz?
Psychologiem.
Bo ja to mam problem z laskami.
Nauczy mnie pani, jak to się robi?
W sensie z dziewczynami.
Mogę cię wszystkiego nauczyć.
Z czym masz problem?
- Ale cię zgasiła!
- W sumie to z niczym.
Zajumałeś mi dwie stówki.
Żeby oskarżać, trzeba mieć dowód.
Za 45 minut widzę cię
u siebie w gabinecie.
Nie będziesz mi tu
pokazywać palcem.
Dzień dobry.
U nas staramy się podchodzić
do uczniów bez zbędnych emocji.
Zgadzam się w stu procentach.
Podpisuję się obiema rękami.
Rafała znam,
dlatego do niego podeszłam i...
Jeśli jest problem...
Nie ma żadnego problemu.
No cóż, witamy.
Myślałam o takiej stylówce.
Proszę cię, żadnych spodni.
Pokaż nogi.
Musisz emanować seksapilem.
Tobie w tym lepiej.
To konkurs wizażu, a nie Mała Miss.
Są faceci w komisji.
Nie będę się stroiła
dla żadnego kolesia.
Co się dzisiaj dzieje?
Dwójkowe sceny.
Jakoś ci zrekompensuję
te wszystkie zastępstwa.
Może jakieś ciasteczko?
Najlepiej w typie blond.
Czytałaś ploty dzisiaj?
Nie. O Korczu coś?
- Kogo obchodzi nieudana sztuka?
- Jest dym wokół Ingi.
"Inga Malik pokazała kochankę.
Gwiazda serialu woli kobiety".
INGA: Słyszę, że bardzo dobrze
się bawicie.
Inga!
My jesteśmy za tobą murem,
jakby co.
- To jest mega, że wyszłaś z szafy.
- Mega, mega.
Nasz producent wydzwania do mnie
od rana, że tracimy widzów.
Bo tracimy.
Po cholerę była ci ta szopka?
Mnie gówno obchodzi, z kim sypiasz,
ale musisz się z tym obnosić?
Nie muszę się tłumaczyć.
Nie mam tego w umowie.
To, co mówisz publicznie,
uderza w mój serial.
Gdybym wiedział, że jesteś lesbą,
nie obsadziłbym cię.
- Cześć.
- Druga gwiazda!
Ty już się dość nagadałeś
na swojej premierze.
Masz szczęście,
że nikt nie czyta recenzji.
Będą mnie kojarzyli z pedaliadą.
Nie podoba się, to nas wyrzuć.
Co? Kłopoty z emocjami po klęsce?
Może prozac?
Dzięki Indze ktokolwiek
jeszcze ogląda tę szmirę.
Tylko ona tu umie grać.
Przeproś ją.
Odbiło ci?
Też chcesz zostać
gwiazdą szmatławców?
Konsultacje scenariuszowe
na Maderze?
Chcesz, żeby hienki zainteresowały
się twoją konsultantką?
No.
Sorki.
Zobaczymy, jakie będą wyniki...
oglądalności.
Na razie.
BRAWA
Przestańcie.
Szacun.
Pierwszy gabinet, gratulacje.
Ale nie ostatni.
Co z tą Natalią?
Jest skołowana.
Wstydziła się przyjść.
Mogłabyś z nią pogadać,
jak baba z babą.
Jasne.
Cześć, Zośka.
Natalia.
Przepraszam, że ci przeszkadzam,
ale Bartek powiedział...
Dobrze, że cię przywiózł. Pogadamy.
Ma przyjść taki mały Rafał,
od kasy. Niech poczeka.
Przepraszam, państwo kim są?
To są rodzice ucznia.
Zastanawiają się, czy nie zapisać
syna do naszej szkoły.
A dlaczego do pani?
Pani Morawiec
pracuje tu od niedawna.
Chcieliśmy sprawdzić, czy szkoła
dysponuje odpowiednim ciałem...
psychologicznym.
Gdybyście państwo mieli
jakieś dodatkowe pytania, zapraszam.
Oczywiście,
skieruję do pani dyrektor.
DZWONEK NA LEKCJE
Chodź.
Ten obcasik jest trochę...
Ale to naprawdę bomba.
Ale jak coś mi tam będzie widać...
I o to chodzi.
Panie Wiesiu, nieźle, co?
Jak ta lala.
Pan do kogo?
O której pan Szymon Korcz
kończy zdjęcia?
- Nie udzielamy takich informacji.
- Ale ja proszę! Jestem jego fanem.
Zbieram autografy. Pan zobaczy.
To dla mnie wielka sprawa.
Wiesiu, wpuść pana.
Szymonowi dziś przyda się wsparcie.
Prosto i na prawo.
Dziękuję pani bardzo!
W imieniu moim oraz mamusi.
Kogo?
Mamusi.
Nie ma mowy.
To nie jest tak, że...
On po prostu teraz...
Był zdenerwowany i spięty, bo...
W klubie nie idzie mu
do końca tak, jak...
jak tego oczekiwał.
I co, Natalia? Życie składa się
z większych lub mniejszych porażek.
Myślisz, że on ma prawo
się na tobie wyżywać,
bo ma gorszy dzień?
Masz się gdzie zatrzymać?
W jakim sensie?
Jak się od niego wyprowadzisz.
Myślałam, że mi powiesz,
jak z nim rozmawiać.
Natalia, musisz uciekać.
Uderzył raz, uderzy drugi.
To porada przyjacielska,
bierzesz rzeczy i uciekasz.
Powinnam zadzwonić na policję.
Powinnaś mieć niebieską kartę.
DZWONI TELEFON
To on?
Nie odbieraj.
Rozłącz się.
Zrywasz z nim, rozłącz się.
Brawo.
Kaizen, to metoda małych kroków.
To mały krok?
Ten był akurat najprostszy.
Tak idę.
W sukience było lepiej.
W spodniach wyglądasz jak zwykle.
Bartek dał dziś Zośce radę:
bądź sobą.
Tego będę się trzymać.
Weź te buty, są boskie.
Biorę te.
Ale dziękuję.
PUKANIE
Widzieliście Szymona?
Wyszedł po charakteryzacji.
Genialnie wyglądasz, Ania.
Właśnie dlatego
powinnam się przebrać.
Serio. Szczerze, z ręką na sercu.
Wczoraj byłeś szczery.
Wczoraj to wczoraj.
Nagadałem głupot.
Przepraszam.
Tak w ogóle,
trzymam kciuki za dzisiaj.
Dzięki.
To ja tego...
W końcu go zostawiłaś. Cześć.
Jak ją przekonałeś?
Mnie nie słuchała.
Takie decyzje nie są łatwe.
- Skąd go znasz?
- Pracowaliśmy razem u Karola.
Masz dziewczynę?
Kama jestem.
Bartek, cześć.
On wie, gdzie mieszka Kama?
Nie, na szczęście nie.
Nie pozwalał Natalii
spotykać się ze mną.
Jesteś wielki, że wyrwałeś mi
przyjaciółkę z tej toksyny.
Gdybyś szukał lokum na randkę...
Kama pracuje w takiej firmie...
DZWONI TELEFON
Nie odbieraj,
najlepiej skasuj numer.
Zaczynam go lubić.
Z której jesteście klasy?
Z VIa.
To nic, sorry.
Rafał, wiesz, gdzie on jest?
Nie jestem jego niańką.
Wiem. Poszedł na wagary?
Gdzie mieszka?
Nie będę kablował.
Pani Zofio.
Mania ma problemy z koncentracją.
Na lekcjach nie słucha, rozmawia.
Proszę spróbować.
Cześć, jestem Zosia.
Żółwik?
Przepraszam.
Kumasz coś?
Kontaktujesz?
Pogadamy?
No.
Faktycznie wkręcające.
Mańka, czemu nie uważasz
na lekcjach?
Historia jest nudna.
Kogo obchodzą jakieś Piasty?
Piastowie.
Piastowie, pradziady...
Wiesz, że jednego pradziada
myszy zeżarły?
Serio?
Zapytaj babkę od historii.
Normalnie go myszy zeżarły.
Niezłe cyrki im się dzieją.
Następnym razem do babki zagadaj,
nie do koleżanki.
Jak to?
Normalnie.
Zagadujesz do babki,
czy tym pradziadom, o których mówi,
nie działy się żadne hece.
Dil?
Dil.
Panie Wiesiu, jak to pan nie wie,
czy wychodził?
Mam pilnować waszych aktorów?
Samochód stoi.
Co się dzieje?
Szymon zniknął. Ma dwie sceny.
Miał spinę z producentem.
Może gdzieś lata wkurzony?
Cały czas jestem wkurzony,
ale czy zrywam przez to zdjęcia?
Połamania pędzli
czy czego się wam tam życzy.
Mańka, na lekcjach jest skupienie.
Jak na spinnerze.
A po lekcji możemy sobie odpuścić,
poszaleć, poskakać.
Leć dalej, pa.
Nie biegamy, to nie pastwisko,
chodzimy.
Co pani sądzi o Mani?
Myślę, że to bardzo bystra
dziewczynka.
Lekcje historii
muszą być źle prowadzone.
Jak nauczyciel nie włoży
w dany przedmiot całego serca...
To ja uczę historii.
Mania się poprawi.
Będę nad tym pracować.
Jak tam nasza debiutantka?
Będę się przyglądać pani Morawiec.
Uuu!
Jakaś ciężka przeprawa?
Pochwalony, pochwalony.
Dzisiaj mam tylko dwie lekcje.
To super.
Jutro pracujesz?
Jutro nie, pojutrze mam lekcje.
Proszę księdza...
Andrzej.
Dobra.
Czy ty wiesz,
gdzie mieszka ten mały Rafał?
Znowu coś nabroił?
Mamy jeden temat do przegadania.
Balladyny 10 mieszkania 12.
Może ci pomóc?
Poradzimy sobie sami.
Znałem jedną Morawiec,
nie była z Warszawy.
Też nie jestem.
DZWONEK
Muszę lecieć na lekcje.
Cześć.
Gadałaś z Szymonem?
Chwilę, ale nie był zbyt rozmowny.
Zszedł z planu.
Myślałam, że coś wiesz.
Chyba odchorowuje porażkę.
Przy mnie zgrywał twardziela.
Widzimy się na finale, pa.
Buzia, pa.
PUKANIE
Rafał.
Jak ze mną nie pogadasz,
zamienię słowo z twoimi rodzicami.
Czemu kasę ukradłeś?
Nie ukradłem!
Nie ukradłeś?
Ukradłeś i oddasz.
Nie mam już tych pieniędzy.
Serio! Nie rób afery.
Zrób herbaty, to pogadamy.
Co?
Wstawiaj wodę!
Dzięki.
Pamiętasz ten sklep,
co mnie ochroniarz napadł?
Tam, gdzie sprejami pisałeś
jak wandal.
No.
To pamiętam.
Moja siostra tam pracowała.
Wywalili ją i nawet nie zapłacili
za ostatni tydzień.
Paula szuka nowej pracy.
Wszędzie pytają, czy zna angielski.
Nie zna.
Chciała się zapisać na kurs.
Postanowiłem,
że zbiorę dla niej kasę.
Pożyczyłem trochę od ciebie.
Trzeba się jakoś dzielić z innymi,
no nie?
Jakąś bujdę mi wciskasz.
Mówię prawdę.
Może poczekamy na siostrę?
Nie mów jej!
Rafał, you is the best brother.
Cześć, Zosia Morawiec.
Jestem szkolnym psychologiem.
Był z nim jakiś kłopot?
Nie, żadnego.
Zostawił plecak w gabinecie.
Ale jesteś gapa.
To ja się będę zwijała. Cześć.
Do widzenia.
Lekcje odrobiłeś?
- No.
- Super ten kurs.
Zosia, poczekaj!
Poczekaj!
Co jest?
Ja ci oddam te pieniądze.
Oddam, wypracuję i oddam.
Luz. Sam z siostrą mieszkasz?
Tak.
A rodzice?
Zginęli dwa lata temu w wypadku.
Pa.
Rafał.
Spoko.
Gdzie jest Natalia, frajerze?
Skąd mam wiedzieć?
Wychodziła z domu z walizką.
Był z nią koleś w czapeczce.
Zgłoś się na policję, powiedz,
co jej zrobiłeś, może ci pomogą.
Bartuś...
DZWONI TELEFON
Zguba się znalazła? Cześć, Szymon.
SZPETEM: Musisz mi pomóc.
Możesz mówić głośniej?
Wyciągnij mnie stąd.
Plac Słoneczny 8.
Skąd?
Co się dzieje?
Błagam. Zabierz mnie stąd.
Dobry wieczór. Wolańska.
Zaczeka pan na mnie chwileczkę?
Bartek, co się stało?
Anka, nic mi nie jest.
Co, nic mi nie jest?
Potknąłem się.
Właśnie widzę.
Jedziemy do szpitala.
Nie, masz finał.
Trudno.
Nie, proszę.
Bartek, nie utrudniaj.
Zapraszam.
Uważaj.
Poproszę do szpitala na Lindleya.
Nie, Studio Seven. Nic mi nie jest.
Do szpitala.
Proszę jechać.
Dobry wieczór, potrzebujemy pomocy.
Bardzo nam się spieszy.
Może po starej znajomości?
Dwójka od pieska.
Kojarzę was.
No to fajnie, co?
Od najgorszej strony.
A może doktor Marta Górska
ma dziś dyżur?
Jesteśmy jej znajomymi.
To ją sobie wydzwońcie.
Anka, naprawdę nic mi nie jest.
Uspokój się.
Proszę.
Cicho bądź.
Zocha, potrzebujemy kontakt
do doktor Marty.
Wiem, jak jest,
ale mamy z Bartkiem mały problem.
Jak to się nie wyrobisz
na mój konkurs?
Anka!
Już, już...
Powinieneś był zrobić obdukcję.
Po co? Potknąłem się.
Jasne.
Kto ci to zrobił?
Jakiś frajer.
A wasza koleżanka
nie zdecydowała się ze mną spotkać?
Nie było jej z nami.
Ale na pewno panią pozdra... wia.
Super, dziękuję.
Ona bardzo przeżyła
ten kwas z pani mężem.
Z byłym mężem.
Muszę ci jeszcze zrobić
tomografię głowy.
Nie trzeba, mam twardą głowę.
Chcę mieć pewność,
że nie ma żadnych zmian.
Anka, idź.
Nie, spoko.
Zaczekam z tobą.
Zdążymy.
PUKANIE
Zapraszamy! Kolejny gość!
ŚMIECHY, GŁOŚNE ROZMOWY
Ale to wfontiałe.
Niech pan jeszcze opowie
o tej Indze.
Tej pana partnerce.
Pani do mnie?
Tak jakby.
Zosia...
Jakie piękne kwiaty.
Wszystkiego najlepszego.
Podobne do moich.
Pani jest z panem Szymonem?
Tak jakby.
Jak to miło, że pan panią zaprosił.
Zimne nóżki, zimnie nó...
Synuś, zrób pani miejsce.
Synuś!
Proszę.
Ty się świetnie bawisz,
a ja omijam finał Anki.
To nie jest tak, jak wygląda.
Nieładnie szeptać w towarzystwie.
To co, panie Szymonie?
Niech pan nam jeszcze opowie.
To może najpierw zdrowie mamusi!
To ja naleję.
Dla pani.
Ja też?
Naleweczka, wiśnióweczka.
Ja też, tak?
No!
Co to za ociąganie?
Hop! Pod mamusię.
Widzisz, przez co ja tu przechodzę.
Może szyneczki?
Spóźniliśmy się minutę.
Nagranie już się zaczęło.
Anka może wejść boczkiem.
Spóźnienie wyklucza finalistę.
Można zrobić wyjątek.
Przykro mi, ale nie.
A mogłaś to wygrać.
Anka, przepraszam.
Luz.
Wracajmy do domu.
Nie.
Do domu na pewno nie wracamy.
MÓWI BEŁKOTLIWIE:
On wygląda, jakby się utopił...
No to ja mu na to,
a gdybym to ja zagrał seksuologa.
I tak dostałem główniaka
w "Szeptach".
Pan jest wymarzony do tej roli.
Nikt by tego nie zagrał lepiej.
ŚMIECHY PAŃ I BRAWA
Synuś, jeszcze naleweczki przynieś.
Już, mamusiu.
Dłużej tu nie wytrzymam.
Zabierz mnie stąd.
To twoja rodzina?
Ja ich nie znam.
Ten synuś mnie porwał.
Po co miałby cię porywać?
Bo to psychol?
Jestem prezentem na urodziny
dla jego mamusi.
Straszył mnie bronią.
Nie za dużo nalewki?
Zdecydowanie za dużo. Już nie mogę.
Wymyśl coś.
No to chodźmy.
Dokąd to?
Wychodzimy.
Ty, lala, możesz iść. On zostaje.
Bo co?
Bo grzecznie proszę?
Mówiłem ci, wariat.
Synuś, co to za broń?
To nieprawdziwy jest.
Co ty się wygłupiasz?
On mnie porwał
przy użyciu tej broni.
Jak to? Przecież mówiłeś, że...
że pan Szymon się zgodził
przyjść do mnie na urodziny.
Mówiłem, mówiłem.
Pan Szymon zgodził się
przyjść na urodziny.
Robi to tylko
dla największych fanów.
Scenka z pistoletem
to taki happening.
Żeby odegrać coś specjalnie
dla pani - synuś i Szymuś razem.
Dziękuję, syneczku. Mogę?
To są moje wymarzone urodziny.
Ale musimy już iść.
Nie wypuszczę bez rozchodniaczka.
Chodźcie.
Strzemiennego!
Szybciutko!
Panie Szymonie,
to jeszcze jedna historia.
O tak, tak!
Ta o pawiu!
- Dla mamusi!
- Coś seksualnego!
ŚMIECHY
Czyje to mieszkanie?
Nie wiem.
Bartuś...
Koleżanka Natalii pracuje w firmie,
która wynajmuje takie cuda.
A ja dostałem od niej klucze.
Za marzenia?
No.
Mieliśmy opijać twój sukces,
ale ja znów spieprzyłem.
Najważniejsze,
że uratowałeś Natalię.
Ale ty straciłaś życiową szansę.
Wiesz co?
U Spielberga jeszcze
nie pracowałam, więc chill.
Jej facet ci to zrobił?
Chciał dostać jej adres,
ale mu nie podałem.
Zamierzasz coś z tym zrobić?
Mam go pobić?
Zgłoś to na policję.
Nie wiem, może.
To co?
Świętujemy?
Chyba nie bardzo mamy co.
Uważaj na schodach.
Wrobiłaś mnie w tę hecę.
Ale przyjechałaś,
więc ci przebaczam.
Uwielbiam cię.
Masz piękne futerko.
A tak naprawdę
dlaczego do mnie zadzwoniłeś?
Zgadnij.
Nie wiem. Zgaduję.
Czekajcie, odwiozę was!
Panie Szymonie!
Panie Szymonie kochany!
Niech się pan nie wygłupia.
Zapraszam do samochodu.
Naprawdę nie chciałem.
Bardzo przepraszam.
Tyle razy dzwoniłem do serialu,
żeby pan Szymon
przyjechał na urodziny.
To dla mamusi.
Jesteś złym człowiekiem.
Ale dobrym synkiem.
Dziękuję, pani Zosiu,
że nie pozwoliła mu pani
zrobić afery.
Ma pani na niego dobry wpływ.
Dokąd jedziemy?
Najłatwiej to chyba do mnie.
Trochę się przysnęło
panu Szymonowi.
Tylko nóżki zapakuję.
Niech będzie w scyzoryk.
Zapraszam, pani Zosiu.
Zapraszam.
Widok prawie jak z ostatniego
piętra Pałacu Kultury.
Wiesz, że nigdy tam nie byłem?
Serio?
Zośka zaciągnęła mnie tam,
jak tylko
przyjechałyśmy do Warszawy.
Już wiesz, jak to jest
mieć Warszawę u stóp.
Nie.
Ale wszystko przede mną.
Dobra. Co wyście tyle czasu
robili w tym apartamencie?
W sumie to nic.
Wiesz...
Posiedzieliśmy trochę przy oknie.
Widok był mega.
Tak że tak...
Oddaliśmy klucze portierowi Kamy.
Wróciliśmy do domu.
Tyle.
A co u ciebie? Opowiadaj.
To?
No co, no...
O Jezu... Helikopter.
Co masz?
Dobry wieczór.
Czy my...?
Może ma pani
jakieś amulety na marzenia?
Mam na wszystko.
To coś zmieni między nami?
Myślę, że przyjaźń to coś ważnego.
Takiego pieska, jak trzymasz,
też nie widziałaś?
Oddaj psa.
19.00 pasuje?
Okej, ale tym razem bez śniadania.
Myślałam, że dałeś mi kwiaty,
że ci zależy.
Moja ulubiona recydywistka.
Mój ulubiony pan policjant.
PIOSENKA:
Gdy to nie twój dzień,
a noc też pod włos,
obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc