Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Rozmawiamy dzisiaj o dwuznaku CZ, o spółgłosce CZ.
Mówimy o czarowaniu, ale również ta sama spółgłoska pojawia się także w słowie
liczyć, liczenie.
Jakie jeszcze słowa kojarzą wam się z matematyką? Może liczba?
W tym słowie również ukrył się nasz dwuznak albo wyliczamki.
I właśnie o wyliczankach chciałabym wam teraz powiedzieć dwa słowa,
ponieważ skorzystamy teraz z bardzo przyjemnej książki Natalii Usenko
Wyliczanki,
której jest mnóstwo zabawnych historii i na ich podstawie teraz wykonamy kilka
specjalnych zadań.
Popatrzcie proszę na ekran.
Szła wycieczka do klekotek. Siedmiu dziadków i jeden kotek.
Cztery baby, pies i owca, dwóch złodziej i kierowca.
A za nimi tupie jesz i ty z nimi pójdziesz też.
Pytanie pierwsze.
Ilu członków liczyła wycieczka do klekotek?
Spróbujmy najpierw odpowiedzieć na to pytanie.
Wróćmy do tekstu wyliczanki.
Szła wycieczka do klekotek.
Siedmiu dziadków.
Od razu zapiszmy to sobie.
Siedmiu dziadków, zatem zapisuję liczbę siedem.
Kto jeszcze był?
Jeden kotek.
Zatem dodać jeden.
A dalej?
Cztery baby, pies i owca.
Zatem dodać cztery.
Pies i owca, więc jeszcze dodać dwa. Ktoś jeszcze się tam pojawił?
Dwóch złodziei i kierowca. Dwóch złodziei, dodać dwa i kierowca, czyli dodać
jeden.
A za nimi tupie i jesz, czyli dodać jeszcze jeden.
I ty z nimi pójdziesz też, a ty to również dodajemy 1.
Policzmy zatem, ile tutaj razem mamy.
Siedem dodać jeden to osiem.
Osiem dodać cztery to, spróbujmy liczyć w pamięci, to dwanaście.
Dwanaście dodać dwa.
To czternaście.
Czternaście dodać kolejne dwa.
To szesnaście.
Szesnaście dodać jeden to...
siedemnaście, osiemnaście, dziewiętnaście.
Spróbujmy odpowiedzieć na pierwsze pytanie, które brzmiało...
Ilu członków liczyła wycieczka do Klekotek?
Wycieczka do Klekotek liczyła...
Dziewiętnastu członków.
Pytanie drugie.
Ilu ludzi brało udział w wycieczce, a ile zwierząt?
Wróćmy zatem ponownie do treści.
Najpierw policzmy ludzi.
Siedmiu dziadków, cztery baby, dwóch złodziei i kierowca.
No i na końcu i ty z nimi pójdziesz też.
Zapiszmy to sobie na tablicy.
Siedmiu dziadków, cztery baby, co jeszcze?
A raczej kto jeszcze?
Dwóch złodziei i kierowca, czyli dwa i jeden.
Kto jeszcze tam się pojawił?
I ty z nimi.
Pójdziesz też, czyli jeszcze dodać jeden, równa się.
Znowu staramy się liczyć w pamięci.
Siedem dodać cztery to jedenaście, dodać dwa trzynaście, dodać jeden czternaście
i dodać jeden piętnaście.
Zatem na tę wycieczkę wybrało się piętnaście osób.
Teraz, żebyśmy nie wymieniali znowu zwierząt, możemy po prostu odjąć od liczby
wszystkich członków tej wycieczki liczbę ludzi.
Różnica, którą otrzymamy, to będzie liczba zwierząt.
Zatem dziewiętnaście. Odjąć piętnaście. Równa się cztery. Tyle zwierząt brało
udział w wycieczce.
Pojawiło się tutaj jeszcze jedno pytanie.
Czy więcej było ludzi, czy zwierząt?
Zobaczmy.
Ludzi było piętnastu, natomiast zwierząt czwórka.
Co jest większe, piętnaście czy cztery?
Oczywiście piętnaście jest większe od czterech, co możemy zapisać w ten sposób.
Przejdźmy teraz do kolejnej wyliczanki.
Poszedł żółwik po zakupy.
Kupił sobie trzy skorupy.
Jedna w paski, druga w kratki, a na trzeciej rosną kwiatki.
Kupił trampki i rowerek i pojechał na spacerek.
Za rowerkiem skaczą pchły, a za nimi biegniesz ty.
Przeczytajmy pierwsze pytanie.
Ile przedmiotów kupił żółwik?
Wróćmy do treści.
Poszedł żółwik po zakupy, kupił sobie trzy skorupy.
Zapiszmy.
Przy czym?
Jedna była w paski, druga była w kratki,
a na trzeciej rosły kwiatki.
Kupił też trampki i rowerek, a to są dwie rzeczy, więc dodamy dwa.
Czy coś jeszcze? Kupił nasz bohater, to wszystko.
Trzy dodać dwa, to razem ile przedmiotów?
Pięć oczywiście.
Pamiętajcie jednak o tym, że trampki to...
Dwa buty. Zatem można to działanie napisać inaczej.
Czyli na początku te trzy przedmioty, trzy skorupy, które kupił nasz żółw.
I do tego dodajmy jeden trampek.
I drugi trampek.
I jeszcze rowerek.
Zatem trzy dodać. Jeden, dwa, trzy.
Ile to jest trzy dodać trzy?
Sześć przedmiotów.
Przejdźmy do ostatniej wyliczanki.
Poszedł tygrys na bazarek. Kupił trampki i zegarek, rower, czołg i stare futro.
Kiedy pan zapłaci? Jutro.
Przeczytajmy pytanie.
Tygrys kupił parę trampek za pięć złotych.
Zegarek za pięć złotych, rower za sześć złotych, czołg za osiem.
Oraz stare futro za trzy złote.
Ile Tygrys musi jutro zapłacić za swoje zakupy?
Policzmy to.
Para trampek za pięć złotych.
Dalej, co jeszcze znalazło się na liście zakupów Tygrysa?
Zegarek za 5 złotych,
rower za 6 złotych,
czołg za 8 złotych
i stare futro za 3 złote.
Dodać jeszcze.
3 złote.
Podsumujmy, ile razem tygrys musi zapłacić za to wszystko.
5 złotych, dodać 5 złotych to 10 złotych.
10 dodać 6 to 16 złotych. Zapiszę to pod spodem.
16 złotych.
Teraz policzę to.
8 dodać 3.
To 11.
Zatem ile to będzie? 16 zł dodać 11 zł.
Najpierw dodajmy dziesiątki.
Czyli jedną dziesiątkę i jedną dziesiątkę.
To razem dwie dziesiątki.
Zapiszę 20.
A 6 i 1, czyli jedności, które teraz do siebie dodaję, to razem 7.
Zatem tygrys.
Zapłaci w sumie 27 złotych.
Przeczytajmy, jakie jest kolejne pytanie.
Tygrys ma tylko 15 złotych.
Ile mu zabraknie, żeby zapłacić za zakupy 27 złotych?
Spróbujmy odjąć od tej większej kwoty tę kwotę, którą posiada nasz tygrys.
Wtedy otrzymamy różnicę, czyli kwotę, jakiej mu brakuje.
Zatem...
27 złotych, które tygrys powinien zapłacić.
Od tego odejmijmy kwotę, którą dysponuje, czyli 15 złotych.
27, odjąć 15.
I tutaj również najpierw odejmijmy od siebie 10.
Tu mamy dwie dziesiątki, a tutaj jedną dziesiątkę.
Dwa odjąć jeden, to jeden oczywiście.
A teraz odejmijmy jedności od jedności, czyli siedem odjąć pięć, to dwa.
Tygrysowi zabraknie dwanaście złotych.
Jak widzicie, wyliczanki to może być wspaniała zabawa
i również okazja do ćwiczenia matematyki.
Zachęcam was do tego, żebyście spróbowali wymyślić własne wyliczanki.
Może znajdą się w nich także wykrzykniki, o których dzisiaj była mowa.
A teraz zapraszam was do pani malowanej.
Cześć, nazywam się Asia i zapraszam Was na lekcję plastyki.
Czy wiecie, że w świecie zwierząt też możemy spotkać artystów?
Spójrzcie na pszczoły, robią niesamowite wzory wewnątrz ula.
Struktura plastra miodu składa się z małych kształtów powtarzających się i
sklejonych ze sobą.
Również pająki potrafią robić niezłe instalacje artystyczne.
Zobaczcie, jak wygląda pajęczyna.
Składa się ona z nici, które plecie sam pająk.
Ma wzór, który składa się z długich i krótkich linii.
Zobaczcie, można tutaj znaleźć również wzór koła,
który zaczyna się od środka do zewnątrz pajęczyny.
Sami widzicie, że natura potrafi bardzo nas zainspirować.
Wystarczy przyjrzeć je z bliska.
Są tacy, którzy potrafią to zrobić.
Są tacy artyści, którzy wykorzystują
Materiały, które mogą znaleźć w przyrodzie.
Wtedy mówimy, że jest to wzornictwo ekologiczne.
Czyli takie, które nie szkodzi przyrodzie.
A może wręcz pomóc w ochronie środowiska.
Spójrzcie na domki dla owadów.
Składają się z różnych kształtów.
Każdy z owadów może mieć swój pokoik.
Kwadratowy, prostokątny.
Okrągłe, jakie sobie życzycie.
Spróbujmy razem taki zrobić z kolorowego papieru i pudełek.
Zobaczcie, mam tutaj takie małe pudełko, które zaraz możemy przemienić w
pożyteczny domek.
Należy od niego, słuchajcie, odciąć na początku wieczko.
Mamy teraz już podstawę dla domku.
Żeby wypełnić taki domek, potrzebujemy kolorowego papieru
i z tego właśnie papieru będziemy robić rolki.
Wycinamy różne kształty papieru. Może być grubszy pasek, może być chłodszy,
najlepiej żeby były kolorowe, bo owady lubią kolory.
Słuchajcie, również możecie sobie stworzyć do tego ozdoby, ale najpierw pokażę
Wam jak zrobić rolkę.
Wycinam sobie pasek, ten jest na pewno za długi. Przycinimy sobie go.
Teraz bierzemy.
Papier i wyginamy go w taki sposób, żeby powstał taki kształt.
Brzegi rolki zaklejamy taśmą klejącą.
Jeśli już przygotowaliście sobie kolorowe rólki, to możemy już je układać.
Teraz przycinamy sobie rólkę.
Możecie sobie zobaczyć, czy pasuje Wam w ogóle, żeby tak wystawała.
Na linię przytnijmy ją sobie na pół.
Tylko pamiętajcie, że jest tutaj sklejenie, więc jak odetniecie kawałek, to on
od razu się rozwinie.
Zobaczcie. Pasuje.
Do tego również mogę sobie użyć opakowania po jajkach.
Zobaczcie, one mają taką fajną górkę. Tu może wejść jakiś robaczek fajny.
Odcinamy sobie to, tak żeby ta górka nam się pojawiła.
Ja mam malutkie pudełeczko, ale jeśli Wy macie większe, to nie musicie aż tak
bardzo przycinać tych materiałów, bo wtedy więcej kształtów się zmieści.
Zobaczymy, czy ta moja góra się tutaj zmieści teraz.
Jakoś ją tutaj upchniemy. O, działa, słuchajcie.
Do tego możemy wsadzić nasze kolorowe rurki.
Myślę, że tam może nie.
Ale zobaczcie, ja sobie tutaj komponuję, co ja bym chciała mieć w środku.
A może...
Może będziemy sobie powtarzać kolory, a może zrobimy sobie wszystkie kolory.
Jak uważacie, słuchajcie, każdy pomysł jest dobry.
Słuchajcie, możemy sobie z takiej tektury falistej wytworzyć takie mebelki dla
owadów,
bo one dość lubią, jak jest tam troszeczkę trawy, trochę trocin, jest im
przyjemniej.
Więc jak już sobie wymyślimy, co chcemy poukładać i zdecydujemy, że chcemy to
wykleić,
to dodajemy sobie mebelki do środka.
to co, zaczynamy kleić.
Ja już sobie to wyjmę ze środka
i teraz mogę sobie to przyklejać klejem albo taśmą.
Ja spróbuję klejem, zobaczymy, czy zadziała.
Nie zawsze zadziała.
Zobaczymy. Kleimy sobie na tych brzegach.
Tam, gdzie to będzie się stykało z naszą podstawą.
No to tak. Pamiętacie? Było tutaj.
Teść przyklejona.
Działa. Teraz mamy taśmę.
Przyklejamy sobie, słuchajcie, tą taśmę do dna pudełka.
Sami widzicie, że sam klej tutaj nie wystarczy.
Musimy trochę podkleić.
OK, mamy kolejny kawałek.
Możemy sobie przytrzymać to palcem.
Myślę, że jeszcze jeden kawałek i na pewno będzie dobrze.
Chodzi o to, żeby na pewno się nie rozpadł nasz domek.
Chcemy, żeby pszczółki w nich żyły.
Długo i szczęśliwie.
Dobra, jest.
Teraz może jakieś ozdoby, bo jak jest takie mało kolorowe, to jest smutne.
I teraz tak, ja mam różne sposoby klejenia.
Widzicie, że ja łączę.
I klej z taśmą.
Ja bym najpierw spróbowała klejem.
To się przetrzyma, a potem będziemy...
Mocować to taśmą. Zobaczymy.
Ok, więc nakładam klej.
Tu gdzie jest złączenie rolki.
No i próbujemy. Może się przyklei.
Troszkę się mogą ręce ubrudzić. Ja już mam trochę ręce w kleju.
Ale nie przejmujemy się tym. Słuchajcie, zawsze można to umyć.
Działamy dalej. Ja sobie wezmę czerwone.
Kolor.
Fajnie jak je tak sobie...
Przyutulamy do siebie, żeby nie było szczalinek.
Troszeczkę tak, jak był wzór plastra miodu w ulu.
Przyklejamy kolejny element.
Działa.
I następne.
Ja teraz sobie wybrałam strasznie długą rolkę.
Zobaczymy, co z tego wyjdzie.
Może będzie fajnie, jak będzie wystawała.
Zawsze jak Wam się nie spodoba, to możecie spróbować potem to odczepić, to nie
musicie się tym przejmować.
Na razie jest ok. Działamy sobie dalej. Może jakiś większy kształt. Może będzie
pasował.
Spróbujmy. Pasuje.
Nakładamy znowu klej.
i przyklejamy do naszego domku.
Zobaczcie, robi się już kolorowo i przyjemnie.
Myślę, że możemy sobie jeszcze dodać trochę niebieskiego,
bo jeszcze nie było tego koloru.
Korzystamy z kalki kolorów jakie macie.
Te przypominają trochę płatki kwiatów,
więc jest szansa, że jakieś owady się tutaj skuszą
na ten hotelik.
Dodajemy sobie kolejne rolki.
Zobaczcie, powstaje nam wzór podobny do takiego,
który możemy zobaczyć w naturze.
Przypomina tyczki jakieś bambusowe.
Wstatni element.
Teraz możemy wypełniać nasze pokoje.
Bierzemy sobie taką tekturę falistą.
Przecinamy.
Jeśli nie macie takiego materiału, to proszę użyjcie na przykład patyki, które
znajdziecie na spacerze.
Albo możecie użyć jakichś łodyg kwiatów, które znajdziecie.
Możemy sobie je przykleić od środka.
Ja wiem, że czasem trudno tam dotrzeć, ale i tyle ile możecie, spróbujcie.
Dzięki za oglądanie.
I gotowe!
Zobaczcie, ja już wcześniej przygotowałam dla Was taki domek.
Chciałabym, żebyście zwrócili uwagę na to, jakie piękne wzory możecie ułożyć z
tych rurek.
Tutaj jest wzór kwiatowy.
W środki zrobiłam z papierowych rolek, a brzegi, czyli płatki, zrobione są z
rurek, które mają różne kolory, tak jak płatki kwiatów.
Spróbujcie zrobić taki sam w domu. Do zobaczenia!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Posłuchajcie teraz wiersza o pewnej bardzo czystej rodzinie.
Rodzinie czyściochów.
Kto w tym czystym mieszkaniu mieszka?
Czyścioszek Szymon i Czyścioszka Agnieszka.
Żyją siostra i jej brat z wodą z mydłem za pan brat.
Przyjaźnią się z odkurzaczem.
Jak zaproszą, to zobaczysz.
Więc żaden wirus tam nie zagości.
Każdy wirus pęknie ze złości, bo wirusy nie znoszą czystości.
Spróbujmy sobie teraz wypisać na tablicy wszystkie wyrazy z czy.
Kto w tym czystym mieszkaniu mieszka?
Czystym.
Czy.
Z tym.
Poszukajmy kolejnych wyrazów.
Czyścioszek Szymon i czyścioszka Agnieszka.
Czyścioszek
Czyś
Cio
Szek
Czyścioszka to oczywiście kolejny wyraz.
Czyścioszka
Przeczytajmy dalej.
Żyją siostra i jej brat z wodą, z mydłem za pan brat.
Przyjaźnią się z odkurzaczem.
Odkurzaczem to kolejne słowo.
od
ku
ża
czem
Jak zaproszą, to zobaczysz.
Zobaczysz to kolejny wyraz.
Więc żaden wirus tam nie zagości,
każdy wirus pęknie ze złości,
bo wirusy nie znoszą.
Czystości, czyz, toś, ci.
Podkreślmy sobie teraz wszystkie dwóch znaki, o których dzisiaj w szczególny
sposób mówimy, czyli tutaj, c, z, czyli czy, tutaj,
W razie odkurzaczem tutaj nam się skryło, czy zobaczysz również w środku i
czystości.
To już koniec naszych wyzwań na dziś. Dziękuję Wam za aktywny udział w naszej
lekcji i do zobaczenia na kolejnych naszych zajęciach.