Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie kochani. Dzisiaj będziemy mówić o spółgłosce czy.
Czyżbyście czuli rozczarowanie?
Myślicie, że będzie nudno? Nic bardziej mylnego.
Dzisiaj będzie o czarowaniu, czarodziejach, a nawet czarnoksiężnikach.
Na początek przenieśmy się do pani Joanny.
Witam Was, moje kochane dzieciaki, w leśnej szkole.
Ostatnio tłumaczyłam Wam, że uczyć możecie się wszędzie, nawet również na ulicy,
a tym bardziej w lesie.
Dzisiaj chciałabym pobawić się z Wami słowami.
Po co w ogóle są słowa? Kto je wymyślił?
No po to, kochani, żebyśmy mogli się między sobą komunikować, żebyśmy mogli
wyrażać swoje myśli, pragmienia, jakieś potrzeby,
jakieś smutki, ale słowa są również po to, żeby się nimi świetnie bawić.
Czy wiecie, że słowa się zmieniają? Czy wiecie, że słowa są żywe?
I czy wiecie, że cały czas ludzie wymyślają nowe słowa?
Takie zupełnie nowe słowa, które nie wiadomo co oznaczą, trzeba się bardzo mocno
na tym zastanowić.
Nazywają się neologizmy.
Na przykład mój syn, kiedy miał 3 lata, wymyślił taki neologizm.
Dżemować. Co to oznaczało?
Mamo, czy mogłabyś mi podżemować, czyli posmarować chleb dżemem?
Albo benzynacja. To była stacja benzynowa.
Wy też możecie wymyślać swoje nowe słowa, takie neologizmy.
Są słowa, które weszły nawet do słownika języka polskiego, takie wymyślone
słowa.
Może nie do końca ja jestem nimi zakwycona.
To jest na przykład słowo mega, czyli tak mi się to bardzo, mega mi się to
podoba.
Albo to taka ściema, czyli to taki fałsz, to jest nieprawdziwe co ty mówisz.
Albo na przykład słowo selfie.
Lubicie sobie na pewno robić selfie, prawda?
Z swoim aparatem w telefonie.
Zapowiedziałam zabawę słowem, więc już nic nie mówię, chociaż to też są słowa.
I zabieram się do zabawy.
Zaraz wyciągnę tutaj ze swojej takich szczeluści.
O, jedną kartkę, spójrzcie.
Przygotowałam dla was wyrazy, bo słowa napisane to wyrazy, spójrzcie na nie.
W każdym z wyrazów ukrył się jeszcze jeden wyraz.
Pierwszym wyrazem to przeczytajcie jest wyraz listonosz.
Jaki wyraz ukrył się w tym wyrazie?
Oczywiście list.
Popatrzcie na kolejny wyraz.
Ekran.
Co tutaj mamy?
Kran.
Kolejny czytacie ze mną?
Torba.
Tam się ukrył wyraz tor.
Następny.
Domino.
Czy już widzicie?
Tak, to jest wyraz dom.
Kolejny wyraz.
Wyraz koszula. Spójrzcie, tutaj ukryły się aż dwa wyrazy.
Widzicie je?
Wyraz kosz
i wyraz ul.
Brawo dla tych, którzy zobaczyli te wyrazy.
Kolejnym wyrazem
to wyraz makowce.
Widzicie już ten wyraz
w wyrazie makowce?
Tak, to jest wyraz mak.
I kolejny wyraz,
wyraz tatarak i w nim również
ukryły się dwa wyrazy.
Widzicie je?
Oczywiście pierwszym wyrazem to wyraz
tata, a drugim
rak. I już zostały nam
trzy wyrazy i musimy to zrobić bardzo szybko.
Raj, stopy.
Widzicie? Też są dwa wyrazy.
Raj
i stopy.
Sałata.
Łata. Oczywiście i ostatni wyraz. Laska. Czy widzicie ukryty wyraz w wyrazie
laska?
Tak, to jest miejsce, w którym w tej chwili jestem. Oczywiście, to jest las.
Brawo dla tych wszystkich, którym udało się odczukać wyrazy.
Teraz czas na kolejną zabawę wyrazami. Ta zabawa nazywa się sałatka wyrazowa.
Mam tu ukryte wyrazy i muszę wylosować wśród piętnastu ukrytych wyrazów trzy
wyrazy.
Nie podglądam. Wy też się tak macie bawić.
Mam na razie dwa i to będzie trzeci. Pierwszy wyraz to jest kapelusz. Lampa.
I wyraz Wojtek.
Zabawa polega na tym, że z trzech wylosowanych wyrazów trzeba ułożyć
opowiadanie,
którym występują te trzy wyrazy, czyli Wojtek, kapelusz i lampa.
Może to być na przykład takie opowiadanie.
W pewnym mieście, na pewnej ulicy żył sobie bardzo smutny chłopiec o imieniu
Wojtek.
Nie miał żadnych kolegów i bardzo z tego powodu był nieszczęśliwy.
Pewnego dnia ktoś zapukał do jego drzwi, otworzył i był tam listonosz, który
przyniósł mu wielką paczkę.
A w tej paczce była bardzo dziwna lampa.
I tak dalej, i tak dalej, i tak dalej.
Oczywiście liczy się co kto opowie najciekawszą historię.
Można wylosować więcej niż trzy wyrazy, można wylosować pięć, to zależy
oczywiście wszystko od Was.
Zapraszam Was do takiej zabawy z całą Waszą rodziną i pokażę Wam, co możecie się
jeszcze bawić podczas spacerów.
Zapraszam Was teraz do kolejnej zabawy, wczarowanie słów z tej samej sylaby, ale
oczywiście różnych słów.
Ułożyłam Wam z patyków sylabę, myślę, że już przeczytaliście, sylabę K.
I jakie wyrazy możemy ułożyć z sylaby K?
Oczywiście wyrazy, które zaczynają się na tę sylabę.
Ja już mam taki wyraz.
Macie jeszcze jakieś wrazy?
K – pusta, K – kao i właśnie na tym polega ta zabawa.
Wygrywa ta osoba, która oczywiście wymyśli jak najwięcej wyrazów,
które zaczynają się od sylaby, którą oczywiście podczas zabawy wspólnie
ustalicie.
Wykorzystujcie każdą okazję do zabawy słowami, do tworzenia nowych słów,
do czarowania słowami i zapraszajcie do tej zabawy Waszych rodziców.
Do zobaczenia!
Tak jak zapowiedziałam na początku, będziemy dzisiaj mówić o dwuznaku CZ, czyli
o spółgłosce CZ.
Ta spółgłoska ukryła się w wyrazie czarodziej na przykład. Napiszmy sobie ten
wyraz na tablicy.
Cza, ro, dziej.
To są dwie litery, ale jedna głoska, spółgłoska, czy.
Kolejny wyraz, jaki sobie zapiszę, jest bardzo podobny do tego pierwszego.
To wyraz czarnoksiężnik.
Czar.
No.
Księżnik.
Tych wyrazów możemy używać zamiennie, a o czarnoksiężniku właśnie chciałabym wam
teraz przeczytać fragment opowieści o dziewczynce o imieniu Dorotka, która
porwana przez tajemnicze tornado trafiła do wymyślonej krainy i w jednej z nich
właśnie teraz się znajduje.
Chciałabym, żebyście słuchając tego tekstu spróbowali pomyśleć jakie może być
zakończenie tej historii. To przyda nam się do kolejnego zadania. Uważnie
posłuchajcie.
Obawiam się, moja droga, że będziesz musiała zamieszkać z nami.
Usłyszawszy to Dorotka wybuchnęła płaczem.
Czuła się samotnie wśród tych dziwnych ludzi.
Jej łzy chyba zasmuciły poczciwych manczkinów,
bo natychmiast wyciągnęli chusteczki i też zaczęli szlochać.
Mała pani zdjęła kapelusz i balansując jego czubkiem na swym nosie,
policzyła poważnym tonem.
Raz, dwa, trzy.
Kapelusz od razu zmienił się w tabliczkę,
na której wypisane było kredą dużymi literami
Niech Dorotka idzie do szmaragdowego miasta.
Mała staruszka zdjęła tabliczkę z nosa
i odczytawszy napis, spytała
Czy na imię ci Dorotka, moja droga?
Tak.
Odpowiedziała dziewczynka, spoglądając na nią i ocierając łzy.
Skoro tak, musisz iść do Szmaragdowego Miasta.
Być może Oz udzieli ci pomocy.
Gdzie jest to miasto? – zapytała Dorotka.
Dokładnie w samym środku tej krainy.
Włada nim Oz, wielki czarnoksiężnik, o którym ci mówiłam.
A czy to dobry człowiek?
Dopytywała się z niepokojem dziewczynka.
To dobry czarnoksiężnik.
A czy jest człowiekiem, czy nie?
Nie umiem powiedzieć, bo go nigdy nie widziałam.
Jak się tam dostanę?
Zapytała Dorotka.
Musisz iść piechotą.
To długa droga, a okolica bywa przyjemna.
Lecz nieraz jest też mroczna i straszna.
Użyję jednak całej mojej czarodziejskiej mocy, by cię uchronić od złego.
– Czy nie mogłaby pani pójść ze mną? – poprosiła dziewczynka, która zaczęła
myśleć o małej pani jak o swojej jedynej przyjaciółce.
– Nie, tego zrobić nie mogę – odparła kobieta. – Ale podaruję ci mój pocałunek.
A nikt nie odważy się skrzywdzić osoby, którą pocałowała,
Czarownica z północy.
Podeszła do Dorotki i delikatnie pocałowała ją w czoło.
W miejscu, gdzie dotknęła ją ustami, pojawiło się okrągłe, lśniące znamie.
Dziewczynka zauważyła je wkrótce potem.
Droga do szmaragdowego miasta jest wybrukowana żółtą kostką, rzekła czarownica,
więc nie możesz jej nie zauważyć.
Kiedy dojdziesz do oza, nie bój się go, tylko opowiedz, co ci się przydarzyło, i
poproś o pomoc.
Do widzenia, moja droga.
Trzej manczkinowie ukłonili się nisko i życzyli dorodcę przyjemnej podróży, po
czym odeszli między drzewa.
Czarownica przyjaźnie skinała głową, trzy razy obróciła się na lewej pięcie i
zniknęła.
Ku zdumieniu małego Tota...
Który dopiero teraz odważył się głośno zaszczekać.
Kiedy stała obok, był tak wystraszony, że nawet nie warknął.
Ale Dorotka, wiedząc, że mała pani jest czarownicą,
spodziewała się po niej dokładnie takiego zniknięcia i wcale nie była
zaskoczona.
Teraz chciałabym wam pokazać i opowiedzieć
komiks, który narysowałam na podstawie tej niedokończonej historii,
którą przed chwilą wam przeczytałam,
a każda taka historia może być wspaniałym pretekstem do tego,
żeby narysować, co mogło wydarzyć się dalej.
Narysować i nieco opisać,
bo w moim komiksie pojawią się również podpisy obok rysunków
oraz dymki z dialogami, tak jak na przykład tu.
Zobaczcie, na pierwszym obrazku w moim komiksie
pojawiła się dziewczynka wraz z swoim psem w pewnej krainie.
A podpis mówi, Dorotka i Toto wyruszyli na poszukiwania szmaragdowego miasta.
Zobaczmy, co wydarzyło się dalej na kolejnym obrazku.
Dziewczynka zatyka usta palcem i mówi,
Czch, chyba coś słyszę.
Na co pies odpowiada jej szczekaniu.
Na kolejnym obrazku widać ogromną pajęczynę,
olbrzymiego pająka,
i płaczącą żewnię wróżkę,
która bardzo głośno zresztą płacze,
bo nawet widać tutaj łez wykrzyknikami.
A dalej?
Dziewczynka wraz ze swoim psem
podchodzi do pajęczyny i mówi
Nie bój się, zaraz ci pomogę.
Również ochoczo do pomocy skłania się jej pies.
Zobaczmy, co wydarzyło się na kolejnym obrazku.
Dziewczynka trzyma na ręku uratowaną wróżkę, która to mówi.
Dziękuję, że mnie uratowałaś.
Jak zaniesiesz mnie do królestwa wróżek, moje siostry urządzą ucztę.
Na co naszej dorodce od razu na myśl przychodzą różne łakocie, tort i lody.
I odpowiada w myślach ucztę. Mniam, niam!
Tak kończy się nasza historia, ale wasza wyobraźnia może poprowadzić was do
różnych innych zakończeń.
Czym zatem jest komiks? Jest to historia opowiedziana za pomocą obrazków
oraz dymkach, w których możemy przeczytać, co mówią bohaterowie.
Możemy też zobaczyć, że w komiksie pojawia się wiele zdań,
często na końcu...
tych zdań występuje nie kropka, ale wykrzyknik.
Zdania bowiem mogą być zakończone kropką, wykrzyknikiem albo znakiem zapytania.
Wykrzykniki często pojawiają się na końcu tych zdań, które chcemy mocno
podkreślić,
albo które wyrażają coś, co zostało wykrzyczane.
Na przykład, dziękuję, że mnie uratowałaś, albo hał hał głośne.
Teraz przypomnijmy sobie,
znaki interpunkcyjne, i popatrzmy na ekran.
Zdanie zaczynamy zawsze wielką literą,
natomiast na końcu zdania stawiamy kropkę,
znak zapytania, albo wykrzyknik.
Popatrzcie na przykłady.
Zbyszek poszedł do kina.
Czy Zbyszek poszedł do kina?
I ostatni przykład.
Zbyszku, idź do kina.
Spróbujmy teraz wykonać zadanie.
Podziel tekst na trzy zdania i napisz je.
Bartek poszedł do lasu na grzyby, jak wygląda mu homor, nie hałasuj w lesie.
Spróbujmy zatem to zrobić.
Zastanówmy się.
Pierwsze zdanie.
Spróbujmy je oddzielić i zastanówmy się, jakim znakiem będzie zakończone.
Czy już macie pomysł?
Bartek poszedł do lasu na grzyby.
Jakim znakiem zakończymy to pierwsze zdanie?
Popatrzmy. Bartek.
Bartek.
I jak zwykle zachęcam Was do tego, żebyście pisali razem ze mną.
Poszedł.
Do lasu...
Na grzyby.
Do tego zdania najlepiej będzie nam pasowała kropka.
Zobaczmy na dalszy ciąg.
Jak wygląda muchomor?
To brzmi zupełnie jak pytanie.
Zatem na końcu postawimy znak za pytanie.
Jak wygląda
Wygląda muchomor mu-cho-mor.
I na końcu znak zapytania. Spróbujmy raz jeszcze przeczytać to zdanie.
Pamiętajcie, że kiedy na końcu pojawia się znak zapytania,
to musimy trochę w inny sposób intonować.
Jak wygląda muchomor?
Brzmi to od razu tak, że wiemy, że na końcu tego zdania na pewno jest znak
zapytania.
I trzecie zdanie.
Tutaj pojawi się wykrzyknik, ponieważ chcemy komuś podkreślić, żeby nie
hałasował.
Lesie.
I tutaj stawiamy wykrzyknik.
Skoro dzisiaj mowa o czarach i o spółgłosce czy,
to chciałabym coś jeszcze Wam dzisiaj przeczytać.
Zaczarowana czapka niewidka.
Ja, taki realista, przyszły wynalazca, naukowiec,
dałem się nabrać mojej siostrzyczce, fantastcy,
która wierzy w krasnoludki, elfy i dobre wróżki.
Po południu mieliśmy się bawić na strychu,
ale obrażona Ala nie wyraziła ochoty na zabawę ze mną,
więc poszedłem tam sam.
Usiadłem na starej skrzyni i próbowałem wymyślić jakąś zabawę,
ale nie przychodziło mi nic do głowy.
W końcu postanowiłem poszukać w skrzyni,
jakichś starych, ciekawych przedmiotów.
Na dnie skrzyni leżała mała, zarzewiała skrzyneczka, zamknięta na kłódkę.
Nie miałem klucza do kłódki, ale w taty narzędziach była piła do metalu.
Nie mówiąc nic nikomu, zabrałem skrzynkę do pokoju, wziąłem piłę i zacząłem
piłować.
Po kilku minutach kłódka odpadła.
Otworzyłem skrzynię i zobaczyłem w niej...
Kolorową czapkę i kartkę.
Na kartce było napisane, że jest to
zaczarowana czapka niewidka.
Wystarczy ją włożyć na głowę i będzie się niewidzialnym.
Dobre sobie, pomyślałem.
Takie bzdury to są dobre dla Ali, ale nie dla mnie.
Dla żartów jednak włożyłem czapkę na głowę.
W tym momencie do pokoju weszła mama.
– Gdzie się znowu powiedział ten Adam? – Powiedziała patrząc na mnie.
– Chcę, żeby wyniósł śmieci, a jego nie ma. – Ale ja tu jestem, mamo! –
Zawołałem trochę zdziwiony, że mama mnie nie zauważyła.
– Gdzie jesteś? – Spytała mama. – Znowu się schowałeś? – Natychmiast wyjdź z tej
swojej kryjówki i wyrzuć śmieci!
To mówiąc, mama wyszła, zamykając za sobą drzwi.
Nic z tego nie rozumiałem.
Byłem w pokoju, a mama mnie nie widziała.
Czyżby to naprawdę była zaczarowana czapka?
Nie, to niemożliwe. Nie ma na świecie zaczarowanych przedmiotów.
Pomyślałem, że trzeba przeprowadzić jeszcze jedną próbę.
Pójdę do Ali i zaraz się okaże,
że to jest najzwyklejsza w świecie czapka.
Wszedłem do pokoju siostry.
Ala siedziała przy biurku i coś rysowała.
Podszedłem do niej, ale ona się nie odezwała.
Zacząłem do niej robić miny, które zawsze ją denerwują,
a ona zachowywała się, jakby mnie nie widziała.
Czyli to niesamowite, ale mam czapkę niewitkę.
Wyszedłem z pokoju Ali, położyłem się u siebie na dywanie,
zastanawiałem się, co robić, powiedzieć rodzicom.
I Ali, a może zachować tę tajemnicę dla siebie?
Miałem w głowie tysiące pomysłów,
co zrobię i gdzie pójdę w czapce niewitce.
Postanowiłem jakoś to uczcić. Przypomniałem sobie, że w pokoju Ali są cukierki.
Fantastycznie! Zabiorę je, a ona i tak mnie nie zauważy.
Wszedłem do pokoju, oczywiście w czapce na głowie i zadowolony z siebie zabrałem
z miseczki całą garść słodyczy.
Nagle usłyszałem Ale.
Adam, dlaczego zjadasz moje cukierki?
Ale mnie tutaj nie ma.
Ja jestem w swoim pokoju.
Odpowiedziałem bardzo zdziwiony tym, że Ala mnie widzi, a przecież nie powinna.
Co było dalej? Na samą myśl o tym jeszcze dziś dostaję gęsi i skórki.
To oczywiście była zwyczajna czapka.
Ala z mamą wymyśliły ten podstęp, żeby, jak to określiła moja siostra, utrzeć mi
nosa.
Szczerze mówiąc, uwierzyłem w niezwykłą moc tej czapki.
To była dla mnie nauczka na przyszłość.
Jeszcze przez kilka następnych dni wszyscy się śmiali z tej historii.
Ja na początku byłem obrażony, ale potem również się z siebie śmiałem.
Najważniejsze to umieć się śmiać z samego siebie.
A Wy co byście zrobili, gdybyście odnaleźli taką czapkę niewitkę?
Na pewno byłaby to niesamowita przygoda.
A czeka nas jeszcze trochę czarowania, np. słowami, dlatego zapraszam Was już po
krótkiej przerwie. Do zobaczenia.