Chodź ramek pochmurny, a w powietrzu unosi się deszczowa mgiełka, to jestem w
doskonałym humorze.
Nie tylko dlatego, że spożyłem obfite śniadanie z chrupiącymi bułeczkami, ale
przede wszystkim dlatego, że jestem w miejscu, które niezwykle lubię.
W Bawarii, w starożytnym mieście Rathisbona, Regensburg po niemiecku.
Tuż koło mnie Dunaj, a nad nim rozpięty kamienny most z XII wieku.
To właśnie dzięki temu mostowi miasto w średniowieczu niezwykle rozkwitło.
Dlaczego ten most niegdyś był tak ważny?
Była to jedyna przeprawa przez Dunaj w dość sporej wersji, w której nie ma zbyt
wiele wersji.
Była to jedyna przeprawa przez Dunaj w dość sporej okolicy.
Najbliższy na zachód 300 km Ulm, na wschód 400 km Wiedeń.
Dunaj w tym miejscu jest niezwykle wartki.
Pod mostem tworzyły się wiry, zatem łodzie mogły pod nim przepływać ciągnięte na
linach, a błotych łodzi mnóstwo.
Bo przecież Dunaj to średniowieczna autostrada w tej części Europy.
Zatem na początku XX wieku postanowiono most zburzyć.
Na szczęście tak się nie stało.
Jaka jest najsłynniejsza polska mostowa piosenka?
Tańczą panowie, tańczą panie na moście w awinią.
Śpiewanie tego tutaj nie jest idiotyzmem.
Właśnie most Ratysboński był pierwowzorem tego, który stoi w awinionie.
Jakże miło odwiedzać miejsca, które karmią ludzi od blisko 900 lat.
Jak chce tradycja, właśnie tutaj jadali budowniczowie mostu.
Potem robotnicy portowi, bo kiedyś przy Dunaju był tutaj bardzo ważny rzeczny
port.
Dziś jabają tu zarówno miejscowi jak i turyści.
To miejsce nazywa się w literackiej Niemczyźnie Wurstkiche, a po bawarsku
Wurstkuchl.
W jednym i w drugim wypadku oznacza to kiełbasianą kuchnię, do której ciągną
prawdziwe tłumy.
Każde szanujące się miasto w Niemczech szczyci się własną odmianą bratwurstów
kiełbasek do pieczenia.
Ale tutaj są pieczone bezpośrednio nad węglem drzewnym i bardzo przyjemnie
zrumienione.
Regensburskie kiełbaski są małe, bardzo kruche i soczyste.
Za chwilę zjem specjalnie dla Państwa jedną z tych porcji.
Na to właśnie czekałem. Dzięki pieczeniu nad węglem drzewnym one są cudownie
zrumienione.
Są nieco wręcz zwęglone na końcach, ale właśnie takie mają być.
Spoczywają na kiszonej duszonej kapuście.
Do tego bułka zwana Kipferl. Bardzo mocno naklinkowana.
Tutaj widać wyraźnie ziarenka klinku.
Jeśli zamawiamy te kiełbaski na wynos do ręki, właśnie w taką bułkę są wsadzane.
By zestaw obowiązkowy się całkowicie dopełnił, trzeba sobie porcję słodkiej
miejscowej musztardy nałożyć na talerz.
No i oczywiście zamówić do tego piwko.
Liczba jest ważna. Tutaj zawsze dostaje się te kiełbaski parzyście.
Ma ich sześć. W Norymberdze to wcale nie tak daleko.
Nie dość, że te kiełbaski by się różniły wyglądem, to jeszcze byłyby nakładane
nieparzyście.
Ale jesteśmy w Regensburgu. Jesteśmy w Rathysbonie.
Więc jada się parzyście, jada się te kiełbaski przypieczone i jada się je z
niezwykłą ochotą.
Równie piękne jak proste.
Jesteśmy w Niemczech, rzecz jasna, ale w tej części rytm kulinarny wyznacza
Dunaj.
Niosąc wraz ze swymi falami wspólne środkowo europejskie przesłanie.
Zatem odnajdziemy tutaj mnóstwo tych samych rzeczy, co w Austrii czy na
Węgrzech.
Na przykład strudle. Strudelaj, czyli strudlownia.
Wszystko robione jest na miejscu. Również ciasto mistrzowsko rozciągane.
Wszędzie tutaj można kupić gotowe ciasto strudlowe.
Ale porządne miejsca takie jak to certyfikowane przez lokalny Slow Food gardzą
półproduktami.
Pani właśnie przygotowuje topfen strudel, czyli strudel z nadzieniem stwarogu.
Jeden z moich ulubionych.
Przed sobą mam porcję świeżo upieczonego topfen strudla.
Poprosiłem jeszcze o kawałek strudla z nadzieniem jabłkowo-makowym, który
podawany jest z waniliowym sosem.
Strudle towarzyszą mi od dzieciństwa moje babcia, niania i mama.
Piekły je nie tylko od święta. To chyba moja ulubiona słodycz.
Bo czy może być coś piękniejszego niż chrupiące, solidnie namaślone ciasto z
nadzieniem stwarogu, który jest gładziutki i cudownie pachnie z kurką cytryny.
Ma jeszcze w sobie rodzynki.
Prawdziwe cudo. I stąd właśnie wznoszę apel.
Apel do naszych tłumaczy kulinarnych.
Przestańcie robić ze strudla strucle.
Strucla to coś kompletnie innego.
Strucla to ciasto drożdżowe, a strudel to jest po prostu strudel.
W dodatku, jak mawiał sam cesarz Franciszek Józef, jeden dzień bez strudla jest
jak niebo bez gwiazd.
Amen.
Ci barbarzyńcy stworzyli styl własny, mieszaninę, pinakli, wieżyczek i
groteskowej dekoracji niepotrzebnych detali, którym zupełnie brakuje klasycznego
piękna.
Tak o artystach gotyckich wyrażał się artysta renesansowy Giorgio Vasari,
przyjaciel Michała Anioła.
Cóż, do Włoch gotyk w zasadzie nie dotarł, ale my w tej części Europy gotyk
kochamy.
Zwłaszcza w takim wydaniu.
Katedra pod wezwaniem świętego Piotra.
Najwspanialsza, najcenniejsza w całej Bawarii.
W dodatku niedotknięta drugowojennymi zniszczeniami.
Alianci bombardowali tylko przedmieścia, gdzie była fabryka Messerschmitta.
To właśnie w tej świątyni przez blisko 30 lat kapelmistrzem był Georg Ratzinger,
brat papieża, benedykta XVI.
Ten pan w rajtuzach za mną na Cokolę to Don Juan de Austria.
Jeszcze będzie dzisiaj o nim mowa.
Jestem trzy minut od katedry, bo całe stare miasto to maksimum pięć minut od
katedry.
Przede mną bardzo ważny miejscowy adres, ratusz mianowicie.
Niewątpliwie najważniejszym pomieszczeniem w tym budynku jest właśnie ta sala.
Sala cesarska.
To właśnie w niej od połowy XVII wieku aż do roku 1806 obradował parlament
cesarstwa rzymskiego narodu niemieckiego.
Obradował permanentnie. Dlaczego?
Ano dlatego, by cesarze korzystając z najbardziej błahego pretekstu nie mogli
nie zwołać parlamentu.
Zatem posłowie siedzieli tutaj cały czas.
Miasto kwitło, a wszystkiemu dopiero położył kres Napoleon.
Ten korsykanin doprawdy nie rozumiał zalet permanentnej demokracji.
To on właśnie położył kres świętemu cesarstwu rzymskiemu narodu niemieckiego.
W podziemiach każdego średniowiecznego ratusza mieściła się sala tortur.
To nie jest przyjemne miejsce.
Znacznie bardziej podoba mi się tortury tortem opisane w przygodach Tytusa Romka
i Otomka.
Idę szukać tortu.
W roku 1683, o czym wszyscy wiemy, koalicja wojsk chrześcijańskich pod
dowództwem króla Jana III Sobieskiego rozgromiła pod Wiedniem Turków.
W namiotach Kara Mustafy znaleziono worki z kawą, co sprawiło, że i w środkowej
Europie bardzo szybko wsiął się w ten czas.
Europie bardzo szybko kawa się przyjęła,
bo to nieprawda, że w Europie gdzie indziej wcześniej jej nie znano.
Londynskie kawiarnie otwarte były dużo przed Wiedniem, ale tutaj Wiedeń ma
ogromne znaczenie.
I proszę spojrzeć na Café Princes.
Rok 1686, trzy lata po Wiedniu.
Pierwsza kawiarnia na ziemiach niemieckich.
Kawiarnia działa na górze, ale moim zdaniem prawdziwym cudem jest dopiero sklep
otwarty na parterze.
W nim same cuda, które chciałoby się natychmiast mieć.
To jest Haselnussgeist, czyli destylat z orzechów laskowych.
Tak jest destylat, a nie nalewka.
Kieliszeczek, czegoś takiego idealnie pasuje do tych słodkości.
To są na przykład rożki migdałowe z nadzieniem marcepanowym.
Marcepan to wielka niemiecka namiętność.
Najsłynniejszy jest co prawda z północy, z Lubecki, ale i tutaj wiedzą, co z
marcepanem robić.
Widzieć taką witrynę pełną tortów i nie móc ich wszystkich spróbować.
To jest dopiero prawdziwa tortura, a nie to, co widzieliśmy w podziemiach
ratusza.
Najsłynniejsze są tutejsze pralinki.
Ogromnych wybór. Trzeba mieć książkę, przewodnik, by móc o wszystkich
opowiedzieć.
Mnie wzrokowo przynajmniej interesują najbardziej te, ponieważ nazywają się
cudownie Don Juan Kanonenkugeln,
czyli armatnie kule Don Juana de Austria.
Bardzo chcę, żebyś powiedział mi Don Juan.
Dziękuję.
Oto kula Armatnia Don Juana w moich dłoniach, a za chwilę w moich ustach.
Tutaj jest bardzo aromatyczny, ciemny rum i kokos.
Przepyszne.
Takie kule armatnie to ja rozumiem.
Pralinki zamiast wojny.
Zum Goldenes Kreuz pod Złotym Krzyżem.
Tak właśnie nazywa się ten budynek, który od średniowiecza pełni funkcje
hotelowo-restauracyjne.
To właśnie w nim zatrzymał się Karol V.
Cesarz Świętego Cesarstwa Rzymskiego Narodu Niemieckiego, Król Hiszpanii,
Arcyksiąże Austrii.
Przybył tutaj na wspomniany wcześniej Sejm i poznał w Ratyzbonie prześliczną
Ratyzboniankę,
lub jeśli Państwo wolą Regensburżankę, śpiewaczkę niejaką Barbarę Blomberg.
Po 9 miesiącach na świat przyszedł wspomniany wcześniej Don Juan de Austria.
Który pobił w roku 1571 turecką flotę w słynnej bitwie pod Lepanto.
Chwała mu za to. Pogodzie nie chwała, woda w powietrzu.
Idę szukać zadaszonego miejsca. Po co? By coś ugotować.
Rzecz jasna. Logicz natürlich.
Czegoż człowiek może pragnąć bardziej w tak paskudną pogodę, niż talerza gorącej
zupy?
Służę uprzejmie. Skoro jesteśmy w Bawarii, zupa będzie ziemniaczana.
Na razie nie leję wielce. Jak zacznie, przeniosę się tam pod bramę.
Główny bohater dania. Ziemniak. To jest odmiana Bela Rosa.
Skórka czerwona, ale miąższ kremowy. Za chwilę pokażę Państwu więcej fragmentów
tego ziemniaczanego cuda.
Na razie rozgrzewam w garnku olej. Zwykły olej roślinny.
I teraz na tym oleju zeszklić muszę dość drobno posiekaną cebulę.
To, co trzeba zrobić najpierw.
Do cebuli dorzucam teraz pokrojone w kosteczkę seler korzeniowy oraz pietruszkę.
U nas bardzo często jest to, co jest w zimie.
I dorzucam teraz pokrojone w kosteczkę seler korzeniowy oraz pietruszkę.
U nas bardzo często jako pietruszkę sprzedają pasternak.
Tutaj również można kupić pasternak, ale wszystko jest opisane.
Jest obok pietruszka i pasternak. Na pierwszy rzut oka trudno to odróżnić,
ale tutaj jest informacja. U nas nie, a chodzi o to, by było wiadomo co się
kupuje.
Teraz do tego idzie marchewka w identyczną kostkę pokrojona i ziemniaki.
Za chwilę zobaczą Państwo jak właśnie wygląda bella rosa.
Nie bójcie się Państwo czerwonej skórki. Nie kłamie. Czerwona z wierzchu,
kremowa w środku. Tak samo jak rzodkiewka.
I teraz właśnie, oczywiście bez wody, dodaję pokrojone w kostkę ziemniaki.
Niech to się dusi kilka minut razem.
Czas najwyższy na bulion. W tym wypadku jest on mocny, wołowy.
Jeśli wolą Państwo wersję wegetariańską, zróbcie wywar jarzynowy.
Bez kapusty, ponieważ smak kapusty zakłóci ten smak ziemniaczany,
który tutaj za chwilę się narodzi. Zgodnie z przewidywaniami musiałem zmienić
pozycję.
Zaczęło padać. Będę używał patelni. Będę na tym coś mocno smażył.
Jest tu pełno wody. W tym miejscu na szczęście nie pada.
Składnik bardzo ważny i nie używany zupełnie w naszych zupach ziemniaczanych.
Mianowicie skórka cytrynowa. Cytryna wcześniej była bardzo dobrze
wyszorowana, by usunąć wszystkie konserwanty. Nie może to być cytryna woskowana.
Sprawdźcie Państwo. Dłonni kupują cytryny. Jeśli ta skórka jest idealnie gładka,
to znaczy, że cytryna nawoskowana. Tego wosku nie usuniemy. Tak?
Wystarczy ją wyszorować pod wodą bieżącą i usuniemy konserwanty.
Idealna byłaby cytryna wprost z drzewa, ale nie jesteśmy w kraju,
gdzie cytryna dojrzewa. Ostrym nożem teraz należy odkroić nieco skórki,
uważając, by było na niej jak najmniej tych białych wewnętrznych fragmentów.
One są gorzkie, więc będę starał się to robić jak najbardziej precyzyjnie.
Jeśli trochę tego białego mi zostanie, wówczas muszę ostrym nożem pod kątem
to bardzo dobrze ściąć. Właśnie tak. Ta skórka nada zupie
dodatkowej świeżości. By tego nie łowić potem, pokroję cytrynę w takie małe
paseczki.
To dodane do zupy będzie jej integralną częścią. Gdybym dodał takie całe skórki,
musiałbym, jak powiedziałem, je potem wyłowić. Zupa prawie gotowa.
Mogę ją zdjąć z ognia i teraz doprawiam ją na samym końcu majerankiem.
Aromat majeranku wcześniej by się ulopnił. Trzeba go rozetrzeć w dłoniach.
To zupełnie jak w wypadku naszej ziemniaczanej i sporo natki pietruszki.
Przykrywam, niech stoi, nie zziębnie za bardzo, a teraz na tej patelni będę
smażył szpek.
Wędzony boczek w naszym wypadku. Dość tłustawy powinien on być.
Mamy tutaj już rozkoszne, chrupiące, wieprzowe, wędzone skwareczki.
Można pod tym wyłączyć ogień. To trwało naprawdę chwilę. Zupa jest gorąca.
Są wersje każące dodawać tutaj kwaśnej śmietany, ale nie ma takiej potrzeby,
ponieważ to i tak jest wystarczająco kaloryczne. Ziemniaki się nie rozpadły.
Typ kulinarny B. Gdybyśmy użyli C to mielibyśmy tutaj ziemniaczaną breję.
A tak wygląda to tak jak należy. I co teraz? Co teraz? Teraz właśnie ten boczek.
Jak chcą Bawarczycy razem z odrobiną tłuszczu, który się wytopił.
Wszystko po wierzchu przepięknie. I jeszcze jedna mała porcyjka.
I drodzy Państwo, rzeżucha. Tak jest rzeżucha, która tutaj jest
sprzedawana nie tylko podczas Wielkiej Nocy. To po prostu ogólnoniemiecka
przyprawa. Zatem trochę rzeżuchy pikantny, smak na wierzch i miejscowa
ziemniaczanka gotowa. Warto uczyć się dobrych rzeczy od innych.
A proszę mi wierzyć, że amatorów zupy ziemniaczanej, których przecież
u nas nie brakuje, ta wersja z pewnością zachwyci. Odwiedziń w tym
miejscu nie planowałem wcześniej. Podjąłem decyzję spontanicznie
przechadzając się ulicami miasta i dostrzegając witrynę sklepu
z przyprawami, sklepu filmowanego przez Pana Alfonsa Schubeka.
Pan Schubek to niemiecka gwiazda kulinarna, telewizyjna rzecz jasna.
Człowiek ten podróżuje po świecie, gotuje, a teraz postanowił swoją
wiedzę wykorzystać dla dobra ogół. Na początek tylko koncik solą.
Sól to sól, powiecie, ale mylicie się. Sól ma różne pochodzenie i różne
smaki. Przyjrzyjmy się tylko kilku sprzedawanym tłodnianom. Sól z Jordanii,
czyli sól z Morza Martwego. Tutaj kamienna sól niemiecka.
No to jest bardzo podobne do naszej soli, Wielickiej choćby, czy też tej z
Bohni. Ta sól ma 250 milionów lat. Sól z austriackich Alp.
Gruboziarnista nie była poddawana żadnym chemicznym procesom, by ją
wybielić. Niezwykle ceniona przez smakoszy sól z Himalajów.
Różowa, wręcz czerwonawa. Taką się wsypuje do solniczki i doprawia nią
różne rzeczy na surowo sałatki. Grzechem byłoby to coś wrzucić do zupy.
Bardzo ciekawa rzecz, niezwykle pachnąca intensywnie, to jest sól
wędzona, duńska. Tak sól przygotowywali wikingowie,
peklując różne mięsa, które zabierali niegdyś w swoje dalekie wyprawy.
Jej szczypta doda rzeczą właśnie wędzonego po smaku. Sól, która jest
również z ziołami. Te zioła to karaibska mieszanka przypraw do
owoców morza, do skampi. Tutaj sól z dzikim czosnkiem. Fantastyczna.
Dziki czosnek rośnie tylko na wiosnę, ale potem można go wysuszyć,
pomieszać z solą i cały rok mamy taką przyprawę. Kuchnia niemiecka
niezwykle się zmienia, czerpie z całego świata, staje się coraz bardziej
kosmopolityczna. Nie znaczy to, że Niemcy nie są wierni swojej kulinarnej
tradycji, ale chcą też jeść rzeczy egzotyczne i tutaj mogą kupić
w zasadzie co chcą. No proszę spojrzeć na konci z chili. Papryczka abanero,
jakże popularna w Meksyku. Suszona cała. Tutaj zmielona tym doprawić
chili con carne, czyli wołowinę duszoną razem z fasolą. To aż czysta
przyjemność.
Chili bird eye. Jedna z najostrzejszych papryczek na świecie. Tajowie
za tym przepadają. Mamy tutaj też chili z Chin. Oczywiście kuchnia
syczułańska jest potwornie ostra. Kalmary duszone z takim chili to
chiński rarytas. Mnóstwo innych rzeczy. Tutaj oliwy. No naprawdę mógłbym
o tym opowiadać i opowiadać, a to zwieńczenie wszystkiego.
Czyli moje podróże po świecie przypraw. Książka kulinarna napisana
przez pana Szubeka. Deszczowe chwile najlepiej rzecz jasna przeczekać
w piwiarni. Picie piwa w Bawarii to nie tylko imperatyw kulturowy
i czysta przyjemność. Jeśli wybierze się lokal należący do któregoś
z małych miejscowych browarów działa się równocześnie prosto
łecznie, bowiem określona suma z każdego kufla idzie na szczytne
cele. To mogą być na przykład przedszkola, ale ja dzisiaj
wybieram donacje na rzecz domu seniora. Po tym co w życiu zjadłem
i wypiłem na starość będę mógł wymagać fachowej i
specjalistycznej opieki. Tylko kto mnie wtedy przewiezie do Niemiec?
Dla tych wszystkich których piwo w nadmiarze nuży mam dobrą
wiadomość w okolicach Regensburga również produkuje się
wino. Bardzo niewiele, bo to mikroskala, najmniejszy w całych
Niemczech okręg winiarski Bayer Wein. Tak się nazywa.
Winnice schodzą tarasowo w stronę Dunaju. Jest ich naprawdę
niewiele i co ciekawe to wszystko jest w tej wina.
Wina jest bardzo mała, ale nie ma żadnego.
Jest ich naprawdę niewiele i co ciekawe to wszystko nie należy
do winiarzy. Ziemia jest własnością gminy. Oni tylko ją
dzierżawią, a są nagradzani winem właśnie. Wino tutaj
powstaje dzięki pasji i takie jest najpiękniejsze.
Zero wielkiego winiarskiego przemysłu.
Ściany tego budynku liczą sobie 500 lat, a ta drewniana
tłocznia 400 jeszcze 60 lat temu działała. Całkiem niedawno
to wszystko miało zostać zburzone, wylądować na śmietniku.
Ale dzięki tym wspomnianym pasjonatom przetrwało.
Urządzono tutaj muzeum. Dzięki temu możemy zobaczyć jak
kiedyś tłoczono wino. Proszę spojrzeć. To jest kosz, który
działa bardzo podobnie jak sprężyna. Zatem właśnie do
takich koszy wsadzano winne grona. Tłocznia to naciskała.
Tędy ściekał most, następnie sok most fermentował.
Wino dzisiaj nieco inne. Tutaj mam akurat kupaż dwóch
współczesnych krzyżówek. Johanniter oraz Solaris.
Bardzo wonne w nosie.
O dość mocnej kwasowości.
W charakterze bardzo niemieckie. Jeśli ktoś lubi niemieckie
białe wina i to będzie mu smakować. Niemiecki Toast to prost.
A skąd się to wzięło? Pro sit czyli rzymskie łacińskie.
Niech się darzy. Również wino jest tutaj wynikiem
niegdyśszej obecności Rzymian. Zatem Pro sit drodzy Państwo.
W kolejnym odcinku zobaczymy nie tylko Bawarski przełom
Dunaju, ale największe w Europie za głębie chmielowe oraz
mnóstwo ziemniaczanych specjalów.
Do zobaczenia w kolejnym odcinku.
Dzięki za uwagę.