Przed Państwem widok, który śni się po nocach milionom urlopowiczów z północnych
krajów.
Miasto Korfu, po grecku Kerkila, stolica wyspy noszącej tę samą nazwę.
To między innymi dzięki tej potężnej twierdzy, niegdyś bizantyjskiej, a potem
weneckiej,
ta ziemia jako jeden z niewielu kawałków dzisiejszej Grecji nigdy nie była
zajęta przez Turków.
Ale nie tylko obecnie, ale i w tym momencie,
czyni to miejsce tak niezwykłym w tej części świata.
Pokażę Państwu dzisiaj wszystkie fragmenty tej cudownej układarki.
By wspiąć się na szczyt murów obronnych, potrzeba nieco wysiłku,
ale też zbyt dużo wytrzymać się w tym miejscu.
za to widok stąd niebywały. Miasto jak na dłoni i druga twierdza,
nowsza, obie sprawiały, że Korfu było praktycznie nie do zdobycia,
co miało niezwykle istotne znaczenie w tym miejscu,
bowiem i z tej twierdzy widać stały ląd.
To dzisiejsza granica grecko-albańska, ale jeszcze w XIX wieku
było to Imperium Oto Mańskie. Proszę spojrzeć na te gigantyczne,
grube mury, blanki, ogromną fosę. To wszystko
najeżone było działami. Świetnie o tym wiedzieli Turcy.
Pewnie lornetowali Korfu ze stałego lądu i mówili sobie
dobra panowie, odtłuszczamy jogurtu, napijemy się gdzie indziej.
Wracając do rzeczywistości, jestem tu po raz pierwszy,
więc przede mną kurtua z grą, a teraz jeszcze raz
więc przede mną kurtuazyjne spotkanie z władzami miasta.
Przed cudnym ratuszem w stylu weneckim spotkanie wyznaczył mi
i stajniciel rady miejskiej pan Jorgos Mamalos.
Po kilku godzinach na wyspie zorientowałem się, że co drugi
miejscowy mężczyzna ma na imię Spiros. Dlaczego?
Chodzi o świętego Spirydona, patrona Korfu, mnicha żyjącego
w IV wieku pochodzącego z Cypru. Jak wierzą mieszkańcy,
uchronił on wyspę przed głodem, zarazami oraz oto mańską okupacją.
Jego zwłoki traktowane jako relikwia spoczywają w tej właśnie cerkwi.
To ikona ze świętym Spirydonem, a to miejsce, gdzie pali się
świeczki wyrażając prośby do świętego.
Święty Spirydon tłumaczył dogmat o Trójcy Świętej na przykładzie
glianego dzbana. Trzeba mianowicie trzech elementów, by dzban powstał.
Gliny i wody, by go ulepić oraz ognia, aby go ulepić do trójcy świętej.
To jest to, co widać na tej tej sklepie.
To jest to, co widać na tej sklepie.
Wielkie gliniane dzbany to amfory.
Greci kiedyś smarowali je od wewnątrz żywicą piniową,
albo też cedrową, by były szczelne. Tak powstała słynna recina.
Znam takich, którzy nie cierpią tego wina.
Twierdzą, że smakuje niczym syrop na kaszel.
Ja jednak lubię recinę.
Pod warunkiem, że pita jest z zimną gazową.
Pita jest z zimną gazowaną wodą w ciepły dzień.
Najlepiej w takich antycznych okolicznościach.
Kawiarniane serce miasta nazywa się Liston.
To w dialekcie weneckim oznacza podcienia.
W nich chowają się kawiarnie, a tam mnóstwo ludzi
chroniących się teraz przed słońcem, a gdy pada przed deszczem.
Mimo, że ta nazwa ma wenecki kontekst, historia tego miejsca
związana jest z czasami ciut późniejszymi.
Otóż te właśnie podcienia zostały zbudowane na wzór francuskiej
Rivoli. Tak jest. Kres republice weneckiej położył Napoleon.
Francuzi pod przewodem maleńkiego korsykanina okupowali
również wyspy jońskie. Przejdźmy do historii ciut dalszej.
Oto trawnik. Dość wyliniały w słońcu, ale jakże symboliczny.
Z czym się państwo kojarzy trawnik albo z kim? Z Brytyjczykami.
Bo ci nastąpili po Francuzach i widząc choćby najbardziej
nędzną trawę zaczęli grać w krykieta.
Zarazili miłością do tej dość abstrakcyjnej dyscypliny
również miejscowych. Dzisiaj mieszkańcy Korfu jako jedyni
Grecy grają właśnie w krykieta. No nie w tej chwili. Teraz
wolą siedzieć w kawiarniach i popijać kawkę.
Po drugiej wojnie światowej w Grecji wybuchła wojna domowa
i Polska miała za czym przyjąć wielu uchodźców z Grecji
właśnie. Ich potomkowie wrzucili dość spore
kamyczki do skarpczyka z naszą kulturą. W dziedzinie muzycznej
to są na przykład Jorgos Skolias czy też Antymos Apostolis.
A w branży spożywczej siedzący obok przede mną Jorgos,
czyli Jurek Orfanos. Mogę Jurek do Ciebie mówić?
Takie. Kalimera i dzień dobry. Kalimera, dzień dobry.
Wytwarzasz na Pomorzu pyszną musztardę i
różne inne przetwory spożywcze. Zamówiłeś tutaj specjalnie
dla nas dwa sztandarowe mięsne greckie dania z rusztu,
ale musztardy tutaj w ogóle nie ma. Wytrzymujesz brak musztardy w Grecji?
Wytrzymuję brak musztardy w Grecji, aczkolwiek czasami zabieram
tą musztardę ze sobą, ponieważ bardzo tęsknię mimo, że
gorczyca jako nasiono pochodzi z terenów Grecji i zostało
sprowadzone do Europy ze starożytnej Grecji.
Ale dzisiaj musztarda nie jest tradycyjną grecką przyprawą?
Nie i o dziwo nie ma nawet swojego producenta w Grecji,
w przeciwieństwie do Polski, gdzie jest bardzo wielu producentów.
Co tutaj zastępuje musztardę? To białe, prawda?
I to jest może właśnie tajemnica braku musztardy na talerzach
greckich dań z racji tego, że mają za cykli czosnek, świeży ogórek
no i wspaniały jogurt, który zastępuje zielnie musztardę.
Te płaty mięsa to jest? To jest wieprzowy wiros.
Czasami jest robiony jak Niędzy, ale z racji tego, że jest to miejsce
turystyczne,
cena byłaby zbyt wygórowana na to, żeby jak nie mogło się pojawić.
No właśnie, ty pochodzisz, twoi przodkowie pochodzą, bo ty pochodzisz z Polski,
można tak powiedzieć? Tak można powiedzieć.
Twoi przodkowie pochodzą z innej greckiej wyspy? Tak.
Mój ojciec pochodzi z wyspy Karpathos.
Jest to ostatnia wyspa do dekanestów, która najbliższym punktem do Turcji.
Czy te suvlaki, które tutaj czekają na nas i ten giros czymś by się różniły na
twojej wyspie?
Suvlaki i giros nie sądzę, natomiast mamy tutaj sałatę choriatyką,
która występuje w Grecji i z papryką i bez papryki.
Więc mam wrażenie, że na mojej wyspie różnica polegałaby na tym,
że ta sałatka podana byłaby na pewno bez papryki.
No ale to weźmy do ust malutki kęsek tego co przed nami
i powiedz mi w ogóle co myślisz o Korfu, bo ja uwielbiam to miejsce.
Byłem w zeszłym roku w Korfu i muszę powiedzieć,
że naprawdę zostałem zauroczony pięknem, życzliwością ludzi, którzy tu
mieszkają.
Jest to naprawdę magiczne miejsce i wyspa.
Ale chyba muszę powiedzieć, że życzliwość, gościnność i otwartość to nie jest
tylko specjalność ludzi z tej wyspy,
ale w ogóle z całej Grecji.
Tak, cała Grecja bez względu na miejsce i położenie jest bardzo życzliwa
i jak mój ojciec mówił zawsze dziecko, jak się znajdziesz na Karpatos,
to czy z jedzeniem, czy bez jedzenia, czy z pieniędzy, czy bez pieniędzy
zawsze znajdziesz swoje miejsce na tej wyspie.
Okazuje się, że w całej Grecji funkcjonuje ta sama zasada.
Dzisiaj Korfu, a ja już marzę o tym, by pojechać na Karpatos.
Serdecznie zapraszam.
Mmm, krupiący, cudowny.
Targ miejski rozłożył się u podnóża weneckiej twierdzy.
Wchodzę przez główną bramę i już tylko z tego, co spotykam na pierwszym
straganie,
mógłbym zrobić kilka pysznych rzeczy.
Ziemniaki nam się raczej z Grecją nie kojarzą.
Niesłusznie, bo jedne z pierwszych młodych, jakie do nas docierają, są właśnie
stąd.
Proszę zobaczyć jakie ogromne.
Wystarczy pokroić je w ósemki wzdłuż, wsadzić do blachy, oprószyć morską solą,
polać dobrą oliwą, dołożyć kilka listków rozmarynowych, kilka pachnących
igiełek,
wsadzić do pieca i już mamy wspaniałe danie.
Cebula tutaj wyłącznie jest w zasadzie czerwona, dlatego też w powszechnym
użyciu jest taka oto piękna dymka.
No, oliwki wiadomo, jesteśmy w królestwie drzew oliwnych,
ale tutaj mamy coś o czym mówiłem w Tunezji i o czym w krajach
śródziemnomorskich trzeba powtarzać.
Bób, bób w strączkach.
W środku, a pozwolę sobie rozłamać taki jeden, mamy cudowny młody bób.
Wielka śródziemnomorska namiętność.
Zresztą tak samo jak i karczochy.
Ja, że nie szukam drodzy państwo, szukam ryb.
Zatem kierunek prosty.
Sektor rybny. Na targ rybny najlepiej przychodzić o świcie.
O tej porze lepsze kęski są już wysprzedane.
Życzyłbym sobie takiej zawartości targów rybnych u nas, ale ja nie szukam
makreli,
nie szukam kawałków tuńczyka, nie szukam sardeli,
szukam bardzo specyficznej delikatestowej ryby.
Jest szarowni państwo, to po polsku skorpena.
Skorpina po grecku.
Szkarpina po chorwacku.
Służy w całym basenie morza śródziemnego,
nad Adriatykiem i nad Morzem Jońskim do przygotowywania bardzo
charakterystycznej potrawy.
Ta potrawa tutaj zwiesią burdepto.
We Włoszech to brodetto, a w Dalmacji brudet albo brujen.
To właśnie potrzebuję.
Ta podmiejska dzielnica nazywa się Canoni.
Po włosku działa, kanomen po niemiecku.
Niegdyś pełniła funkcje obronne, ale o historii wojskowości nie będziemy tutaj
mówić,
a o obiecanym burdepto.
Najważniejsze składniki pod stołem, bo zrobiło się przerażająco gorąco
i one by straciły bardzo szybko swoją przydatność spożywczą.
Oto skorpena.
Druga morska ryba dowolna.
Byle się nie rozpadła w trakcie gotowania.
Co muszę zrobić najpierw?
Przełożyć ryby na deskę.
One są już wypatroszone, obrane z łusek.
Trzeba je przekroić na pół, chyba że mają Państwo na tyle duży garnek,
że w całości się do nich zmieszczą, ale w tym wypadku muszę je w ten sposób
przeciąć, nasolić i znowu schować pod stół, bo słońce by je błyskawicznie
upiekło.
A najpierw tutaj trzeba będzie zrobić sos.
Odpaliłem moją piekielną kuchnię i teraz będę w garnku, który powinien mieć dość
grube dno,
rozgrzewał oliwę. Oliwy bardzo dużo.
Przepis na burdepto zmienił się w trakcie wieków, ale oliwa zawsze w nim była.
Kiedyś było to pożywienie rybaków, którzy wypływali w morze i ze złowionych ryb
z oliwą i papryką oraz wodą morską gotowali sobie zupę. Nawet bez soli, woda
morska była słona.
W trakcie wieków przepis się zmienił, doszły pomidory, zresztą wszystko po kolei
wyjaśnię,
ale zawsze zaczynało się od rozgrzania oliwy.
Paprykę zastąpiła cebula. Jak Państwu pokazywałem, mają tutaj prawie wyłącznie
czerwoną,
chyba że ten duży szczypior, więc w naszych warunkach może być czerwona, ale
możecie Państwo
użyć i białej, albo żółtej. To nie ma specjalnego znaczenia. Dużo cebuli
pokrojonej w drobną kostkę
wrzucamy na oliwę i nie pozwólmy się jej broń Boże z brązowić, przypalić.
Wówczas zgorzknieje.
Ma się dusić i szklić. Następny składnik to pomidory. Można je oczywiście
wcześniej sparzyć
i obrać ze skórki. Można je ostrym nożem ze skórki wyfiletować, ale niezwykle
prosty grecki sposób
polega na wtarciu ich do środka. To się wydaje oczywiste, ale nie miałem o tym
pojęcia dopóty,
dopóki tutaj nie przyjechałem. Po prostu tak. I potem ta skórka zostaje mi w
dłoni.
Dwa, trzy dorodne pomidory.
Wcieram pomidory do potraw na tarce już od dawna, ale owo oświecenie, o którym
mówiłem,
nie nastąpiło podczas tego wyjazdu, lecz dawno, dawno temu w kontynentalnej
Grecji byłem w Kavali
i tam zauważyłem panie, które właśnie w ten sposób postępowały. Warto naśladować
mądre rozwiązania.
Ten sos nie ma jeszcze intensywnej czerwonej barwy, ale ma bardzo dobre, bardzo
dobre,
intensywnej czerwonej barwy, ale nieco koncentratu pomidorowego takową właśnie
mu nada.
I jeszcze jeden składnik, bardzo charakterystyczny dla tutejszych stron,
mianowicie
ostra papryka. Skąd ona się tu wzięła? Skąd się wzięło do niej zamiłowanie?
Sprawa historyczna. Otóż z Bałkanów ludzie wija Dubrownik, który nie był przez
Turków
okupowany, był również własnością wenecką, tak jak Korfu, uciekali chrześcijanie
przed Turkiem.
Docierali tutaj, a chrześcijanie z Bałkanów niezwykle lubią ostrą paprykę.
I ta miłość została na Korfu zaszczepiona. Może być ostra papryka w proszku,
może być jedna
świeża chili posiekana. Ja dodałem w proszku. Pozwólmy teraz się temu gotować
jakieś 5 minut.
W garnku mamy teraz gęstą pomidorowo-cebulową pulpę. Trzeba ją jakoś
rozcieńczyć. Gdybyśmy byli
nad Adriatykiem, gdybyśmy byli w Wenecji albo też w Dalmacji, tamtejsi, robiąc
swoje brodetto,
dolaliby tutaj białego wina, wytrawnego. Dolaliby tutaj, zwłaszcza
dalmatynczycy, nieco wina
słodkiego, takiego, które tam zwiesią proszek. Dolaliby tutaj nieco octu, ale ja
jestem na Korfu,
więc dolałem wyłącznie nieco wody, zgodnie ze starodawnym miejscowym przepisem.
Ta woda za chwilę zacznie się gotować i właśnie to jest odpowiedni moment, by
dodać rybę.
Wyjmuję ją spod stołu, z tej zaimprowizowanej lodówki, w której jest tylko plus
45 stopni,
a nie plus 60 tak jak tutaj i kawałeczki, malutkie kawałeczki wędrują do środka.
Głowa to najlepsza część ryby. Tutaj jest mnóstwo dobrego mięsa, ale również
smak.
To nie może być zbyt rzadkie. Zresztą zawsze można wody nieco dolać, albo też
później całość odparować.
Mam 4 kawałki ryby, dwie ryby podzielone na pół.
Ewentualnie solą jeszcze tylko smak skoryguje, ale tego sosu jest wystarczająco
dużo,
by kiedy zacznie się gotować pokrył to wszystko. Nie wolno w tym łyżką machać,
ewentualnie tylko garnkiem potrząsać. 25 minut maksimum.
Danie jest gotowe. Ten dalmatyński i wenecki dodatek octu ma zapobiegać
rozpadaniu się ryby w trakcie gotowania. A jeśli będziemy gotować to tak jak
robią to na korfu,
czyli na małym ogniu, nie mieszając w środku łyżką, ryba i tak nie rozleci się
bez octu.
Kiedyś to był swoistego rodzaju eintopf. Osobno jedzono płyn. To była zupa i
osobno rybę.
Dziś gdy zamówimy burdezto w restauracji dostaniemy najczęściej rybę polaną
sosem.
Więc ja podam ją tak, by Państwo mogli dostrzec wszystko na raz, czyli i rybę i
sos.
Nie będę jej tutaj całej wkładał, bo to jest naprawdę ogromna porcja, no choć
ryby można zjeść naprawdę dużo.
Jeszcze tylko jeden kawałek i już sos. Trochę tutaj pochlapałem wszystko, ale
nie jest mi łatwo, proszę mi wierzyć.
Mało miejsca i piekielnie tropikalne warunki. Sos niezwykle gęsty, sos piękny,
sos arcyprosty,
sos stary, dużo oliwy, mięciuteńka cebula, ostra papryka, pomidory, nic więcej.
Soli nie za dużo,
ryba gdy świeża przecież sama w sobie jest słona. Bardzo proszę, tak to dzisiaj
wygląda, gdy się zamówi danie w restauracji.
A jeśli możemy dostać to w takim miejscu jak tutaj, w miejscu gdzie w dole
majaczy wyspa Wlaherna,
na niej sanktuarium maryjne, dzisiaj to grobla połączona wyspa ze stałym lądem,
no to już sytuacja jest po prostu arcy,
arcypiękna. Rzecz jasna, wszystkie przepisy na stronach internetowych telewizji
polskiej, oto miejscowe Wurtetto w pełnej klasie.
Oto miejsce, które zawsze chciałem odwiedzić, pałac Achilion wybudowany dla
cesarzowej Austro-Węgier Elżbiety.
Po śmierci swojego syna, arcyksięcia Rudolfa w Majerlingu, Elżbieta, czyli Sisi,
jeździła inkognito po całej Europie.
Odwiedziła Korfu, zakochała się i tutaj kazała wybudować sobie rezydencję, a w
niej koiła ból po stracie syna.
Brutalny cios pilnikiem zadany w samo serce pozbawił życia Sisi. Po jej śmierci
pałac nabył cesarz Niemiec Wilhelm II.
Zmieniał niewiele, ale zmienił posąg Achillesa. Kiedyś stał tutaj znacznie
mniejszy. Został przeliczony do górnego ogrodu, zastąpiony Achillesem
zwycięskim.
Na modułę pruską bardziej wpompatycznym, ale to i tak cudowne miejsce, a
architektura przestrzeni nie zmieniła się w ogóle.
To miło widzieć, że kiedyś ludzie mającni potrafili dobrze spożytkować swoje
pieniądze.
Wróciłem znów do centrum miasta w dodatku do jego najstarszej mieszkalnej
części. Dzielnica o nazwie Campiello. Wznieśli ją wenecjanie, a zaczęli to
czynić w XV wieku.
Prawie wszystko wygląda tutaj tak jak wówczas. No oczywiście skuterów wtedy nie
było. Inne też rzeczy wieszano by wyschły, ale poza tym identycznie.
Proszę spojrzeć tam. Nie mam bladego pojęcia jak oni to pranie wieszają i jak
potem je ściągają.
Fragment Campiello do którego właśnie dotarłem wynosi nazwę muravia. W dialekcie
weneckim oznacza to mury obronne, które rzeczywiście w tym miejscu stały.
Wielkie i potężne. Zburzyli je dopiero Brytyjczycy. Taką samą nazwę nosi
restauracja, którą z całego serca mi polecamy.
Specjalnie dla Państwa poprosiłem o to by wszystkie dania których zamierzam
spróbować naraz wylądowały na stole by móc je opisać Cusamen do kupy.
Drodzy Państwo to jest risotto z mulami. Kto robi najlepsze risotto na świecie?
Wenecjanie rzecz jasna. Włosi mają swój ryż. Arborio krótkoziarnisty. Tutaj robi
się to tą samą techniką ale z ryżu długoziarnistego.
To jest sałatka, która nazywa się dość śmiesznie mianowicie politiki, ale z
politykami nie ma nic wspólnego. Papryki, sojarki, sojarki, sojarki.
Dwa rodzaje kapusty, oliwki, marchewka, tylko posolona. W Grecji nigdy w kuchni
sałaty nie doprawiają. Oliwa i ocet jest osobno. Kiełbaska, lucaniko po grecku.
W Wenecji albo też w Dalmacji, luganega albo luganiga. O to samo chodzi. Wiejska
kiełbaska, lukaniko, kiełbaska, kiełbaska, kiełbaska, kiełbaska, kiełbaska,
kiełbaska, kiełbaska, kiełbaska, kiełbaska, kiełbaska, kiełbaska, kiełbaska,
kiełbaska, kiełbaska, kiełbaska.
Lucaniko po grecku. W Wenecji albo też w Dalmacji luganega albo luganiga. O to
samo chodzi. Wiejska kiełbaska pieczona na ruszcie tutaj w dodatku w
towarzystwie domowych frytek.
W Wenecji ani w Dalmacji nie skropili by jej nigdy sokiem z cytryny, ale w
Grecji skrapia się prawie wszystko tym, że właśnie.
No i cudowne krewetki, których w tamtych stronach, czyli Wenecji oraz Dalmacji
nie spotkacie. Krewetki zapiekane w sosie pomidorowym razem z serem feta.
Od czego zacząć? Zrobię Państwu tę przyjemność i zacznę od kiełbaski, bo my
jesteśmy wszyscy kiełbasiani bracia.
Rozcięta na pół, położona na ruszcie na węgle drzewnym.
Bardzo dobra. We Włoszech mogłaby być jeszcze czosnkowa, mogłaby być ziołowa, a
tutaj niezwykle przyzwoita kiełbasa. Risotto.
Rysz powinien aż napęcznieć od smaku spod skorupiaków. I tak właśnie jest.
Nieźle, prawda?