Proszę o uwagę dynamiczną sal Matthew siedlowy.
Uwaga, siedlowy Matthew siedlowy.
Sto appliances
RPH
Exchange
Mac충iego
가는
Elliott
Mal поб andare
B petites
Alvis
ahahaha
Płynę sobie kajakiem po norweskim fiordzie i myślę o przodkach dzisiejszych
Norwegów, straszliwie walecznych wikingach przed którymi drżał prawie cały
ówczesny świat.
Dziś Norwegowie to zupełnie inni ludzie, serdeczni, mili, gościnni i łagodni jak
baranki, które pasą się na zielonych zboczach fiordo.
I właśnie taką twarz Norwegii chcę dzisiaj Państwu pokazać.
Będą co prawda tradycyjne przysmaki, ale będzie Norwegia dzisiejsza, jej
sielska, wiejska i anielska twarz.
Te hełmy z rogami to oczywiście całkowita lipa. Wikingowie niczego takiego nie
nosili, dlatego też nie mają ich na głowach panowie, którzy tutaj wcielają się w
rolę wikingów.
Wcielają się całkowicie zasadnie, są przecież Norwegami. Fantastycznie strzelają
z łuku, to imitacja wioski wikingów, atrakcja dla turystów.
Doprawdy trudno bardziej wiejsko-norweski anturaż. Po pierwsze te niezwykle
charakterystyczne dachy, porośnięte trawą.
Najpierw obkładano je kawałkami brzozowej kory. Na to kładziono darń, a na tym
wyrastała trawa. Po co to?
A no to świetnie izoluje przed chłodem i jakby co, to i przed gorącem. Ale
również, i to wcale nie żart, był to dodatkowy areal rolny.
Biedni ludzie mający mało ziemi kosili siano, znaczy kosili trawę i suszyli je
na siano właśnie z tych dachów. Charakterystyczne spiżarnie, zawsze uniesione
nad ziemię.
Chodziło o to, by do środka nie mogły dostać się gryzonie. Przez krótkie lato
trzeba było zgromadzić ogromny zapas pożywienia na zimę i to pożywienie trzymać
z dala od myszy czy też szczurów.
A co tam w tej komorze trzymano? Na przykład takie piękne, mocno wędzone
jagnięce albo też baranie, szynki. Trzymano tam ziemniaki, a z nich robiono
bardzo często taką oto ziemniaczaną sałatkę.
Przede mną norweski chłopski śniadaniowy stół, więc nie może zabraknąć masła.
Zawsze solonego. Dlaczego solone? Ano sól dłużej utrzymuje świeżość i te bryły
masła wytrzymywały bardzo, bardzo długo w stanie świeżuteńkim.
W tym samym jajecznica pojawia się tutaj rano, ale jajecznica zawsze na zimno.
Do tego kieliszek akwavitu, by człowiek łagodniej i bardziej optymistyczniej
patrzył na ten północny świat.
To jest właśnie miejscowe śniadanie. Najpierw coś na robaki.
Staronorweskie dachy prośnięte darnią są rzecz jasna przecudne, ale ta dolina
jeszcze wspanialsza. To w zasadzie górska przełęcz. Stalheim. Sprawczynią tego
zamieszania jest rzeka, która wyżłobiła ten jakby kanion.
Dokąd ona płynie? Rzecz jasna do fiordu, który jest stąd o kilka kilometrów
oddalony. Znacznie bliżej mamy hopel. Nie byle jaki ważny, bo założony jeszcze w
XIX wieku. Po południu będę w nim.
Tamtejszy szef da mi coś do przekąszenia.
Do zjazdu w dół wybrałem niezwykłą drogę, która dzisiaj jest tylko alternatywą,
ale jeszcze kilkadziesiąt lat temu była koniecznością. Przybywali nią do hotelu
ci wszyscy, którzy przypływali tutaj od strony fiordów, a potem ruszali w dalszą
drogę w dół.
Dziś to droga jedynie jednokierunkowa. Można nią właśnie tylko w dół zjechać.
Trudno sobie wyobrazić jak na tych trzynastu agrafkach, których stopień
nachylenia wynosi dość często 20 procent, mogły się poruszać pojazdy w obie
strony.
Uwaga cykliści, to jest naprawdę coś. Zjazd z Kopca Kościuszki to przy tym małe
milki.
Wioska Uternes, pochodząca z XVII wieku. Ostatni mieszkańcy wyjechali stąd 20
lat temu. Emigracja ich wygnała. Strażnikiem pieczęci, przewodniczką po Uternes
jest pani Laila, która przywitała mnie odziana w tradycyjny, typowy, miejscowy
kostium.
Tradycyjny miejscowy spichlerz.
Drodzy Państwo, oto słynna, miejscowa, jagnięca szynka.
Na skraju wioski mamy idealne miejsce, by pokazać Państwu jeszcze kilka
smakołyków poza wędlinami.
Co to jest? To rasbary. Mam nadzieję, że to z tej strony. To rasbary organiczne.
I trochę zasadnich kremów. Z agro.
To jest ładne. A co tu mamy? Tu mamy zasadnich kremów. Zasadnich kremów?
Tak. I w każdym dniu to było najlepsze, które mogłabym Ci dać. Byś miałby coś.
Uwielbiam to najlepsze. I jest zjeść z cynamonem na górę?
Tak. I musisz mieć trochę buty. A wtedy będziesz tak mężczyzna i silna.
Buty jest z zasadnich kremów.
Tak.
Drodzy Państwo, tak genialna śmietana, że w trakcie gotowania wydziela się z
niej masło.
Owsianka na śmietanie bardzo maślanej. Trochę cukru, trochę cynamonu.
Jeśli ktoś lubi niespieszne wiejskie życie i wiejskie smakołyki, to nie ma
doprawdy chyba lepszego miejsca, by właśnie tego zakostować.
Każdemu polecam.
Dziękuję bardzo. Muszę jeść teraz.
No trudno. Muszę to wszystko zaraz pożywać na raz. Tak się te smaki łączą.
No, chuczy stąd nie wyjadę.
To hand-made fluff bread from Flomswally.
Of course.
And red lemonada is the tradition.
Red lemonada.
Przyjedzie do kraju 20 kilo, obywatela więcej.
Brzoza. Drzewo niezwykle piękne i równie użyteczne.
W Norwegii kojarzące się powszechnie z kulinariami. Nie chodzi wcale o sok z
brzozy, który przecież i nam jest znany.
Piję go z rozkoszą. Nie wiem jak Państwo, zwłaszcza w czasie przesilenia
wiosennego.
Jednak Norwegowie potrzebują brzozowych gałozek. Ja właśnie muszę taką uciąć.
To mi będzie potrzebne.
Już całe lata nie strugałem kozikiem kawałka drewna, a nad Sogne Fjordem nie
strugałem niczego nigdy.
To nie jest, drodzy Państwo, struganie dla strugania.
Jest to praca jak najbardziej twórcza, bo właśnie te grubsze kawałki brzozy,
pozbawione kory, pozbawione liści
pełnią bardzo ważną funkcję w potrawie, którą zamierzam zrobić.
Potrawa o korzeniach niezwykle starych.
Potrawa nazywa się pinneszot. Jej głównym składnikiem są właśnie takie baranie,
żeberka.
Bardzo krótko wędzone z dodatkiem jałowca, a potem suszone.
Proszę pamiętać o tym, jak miejscowi walczyli o pożywienie zimą.
Zatem takie mięso wysuszone na kość, a najpierw uwędzone by się nie zepsuło,
musiało wisieć ładnych kilka miesięcy.
Wygląda to trochę cmentarnie, ale proszę mi wierzyć, zwłaszcza z tej strony, że
smakuje doskonale.
By właściwie te żeberka ugotować, potrzebny jest garnek i nieco wody.
Woda ma być tylko na dnie, bo właśnie teraz ta konstrukcja, którą za chwilę
będzie potrzebna,
które ułożę z brzozy, będzie niezbędna do tego, by żeberka były gotowane jedynie
na parze.
One nie będą dotykać wody. W wielkich hotelach czasami gotują je w wodzie,
ale gotowanie w wodzie pozbawia smaku mięsa. Zatem one w parze będą w środku
dochodzić.
To wygląda właściwie. Proszę zobaczyć, mięso powinno się oprzeć teraz na tych
kawałkach brzozy.
Ewentualnie ją dostrugam. Chodzi również o smak, ale właśnie dlatego nie ma
kory.
Kora ma w sobie goryczkę, dlatego nie ma liści. Są tylko ostrugane kawałeczki.
Jak wprawny wiking łamię teraz z niezwykłą siłą niczym saski król podkowy
żeberka.
I co? I teraz już tylko to się powinno gotować.
Zostawmy pokrywkę i czekamy aż zmięknie w tej parze.
Gdy woda się zagotuje trzeba radykalnie zmniejszyć ogień.
Ona nie może wrzeć, nie może bulgotać, ma tylko wydzielać parę.
Tak to wygląda. Wygląda idealnie. Proszę spojrzeć.
Woda w ogóle nie dotyka mięsa. Ono rzeczywiście dochodzi w parze.
Ja to ugotuję całkowicie do miękkości oczywiście, ale potem garnek odstawię.
Będzie mięso w cieple stało, a skorzystam z okazji by ugotować jeszcze dwie
rzeczy.
Nie będę tego pokazywał, bo gotowanie tego wszyscy znają.
Choć jednej z tych rzeczy nie czynią w naszym kraju.
Ziemniaki. Mandelpoteter. Tak się ta odmiana nazywa w Norwegii.
Czyli ziemniaki migdałowe. Piękne, malutkie.
Jeżeli ziemia rodzi coś z trudem, to wtedy niezwykle się wysila.
I to coś ma znacznie większą koncentrację smaku.
Kapitalne miejscowe ziemniaki.
Oczywiście lepiej byłoby zaladzić je wrzątkiem i postawić na ogniu,
ale odstępstwo od reguły błyskawicznie tutaj przykryte za chwilę się zagotują.
I druga rzecz. Zarazem apel. Brukiew.
Drodzy Państwo, brukiew, która jest tutaj na porządku dziennym.
Kiedyś wszechobecna i u nas.
Wyparliśmy ją z pamięci po II wojnie światowej,
bo wówczas to była jedyna powszechnie dostępna jarzyna.
Tylko kaszubi jeszcze jedzą zupę z brukwina.
Gęsienie brukwii w Krakowie na przykład w ogóle kupić nie można.
Brukiew to rzecz kapitalna.
Też będę ją po prostu gotował w wodzie.
Rzeberka przygotowana już na półmisku obok Pires brukwii.
Ugotowałem brukwę do miękkości i zgniotłem ją
z odrobiną masła, soli i pieprzu.
Jeśli Państwo chcą, mogą też dodać śmietany.
Brukiew jest genialna.
Jedzmy brukwę na miły Bóg.
Jedzmy ziemniaki.
Jeśli są tak dobre jak te, do nich niczego nie trzeba.
Może odrobiny masła, choć tutaj to byłaby już ekstrawagancja.
Z tychże berek nieco tłuszczu będzie wyciekać w trakcie jedzenia.
Więc będą one omaszczone baranio.
Wszystko jest.
Ja mam jeszcze tutaj kozik.
Ten sam, którym strugałem brzozę i tym kozikiem
takie smakowite kąski sobie wycinam.
Można to oczywiście wziąć w łapy i tak jak wiking obgryźć,
ale przecież ja jestem człowiekiem kulturalnym.
Ja jestem człowiekiem eleganckim.
Nie mam na głowie hełmu z rogami.
Tutaj można by to jeść tak jak wiking,
ale ja to zjem jak francuski piesek.
Dla amatorów barana nie ma nic lepszego.
Naprawdę arcystara potrawa, jedzona przez Norwegów.
Tradycyjnie, drodzy Państwo, na Boże Narodzenie.
Proszę spojrzeć jak to wszystko cudownie i pierwotnie wygląda.
Pierwotne danie i pierwotna przyroda w tle.
Wróciłem na przełęcz Stalheim,
zatem pora na obiecane wcześniej popołudniowe przysmaki.
Wspomniany hopel specjalizuje się w tradycyjnej kuchni norweskiej,
a danie, które dla mnie przygotowano,
jest bardzo stare i bardzo tradycyjne.
To jest, drodzy Państwo, gotowana barania głowa.
Barania głowa, która była wcześniej nasolona,
zapeklowana metodą solenia, delikatnie uwędzona i ugotowana.
Może nas to szokować, ale szokuje nas wyłącznie forma.
A nie treść.
Przecież jemy salsesony, jemy policzki,
a zarówno salsesony jak i policzki właśnie z głów pochodzą.
Na Litwie ludzie zażerają się świńskimi uszami,
które też są fragmentem głowy.
Tutaj podają to od wieków tak właśnie.
Zatem grzechem byłoby czegoś takiego nie spróbować.
Tradycyjne dodatki to, a jakże, pire z brukwi
i a jakże kieliszek specjalnego aquavitu,
przeznaczonego właśnie do konsumpcji z tą rzekłową głową.
Norwegowie jedzą to tradycyjnie.
Od uszu posuwają się w dół.
Ja wszakże zacznę, od, mym zdaniem,
najlepszej części policzków.
Policzków, bo te są najmiększe.
Zaraz Państwo zobaczą, jak wygląda mięso.
Ono powinno być różowe i takie właśnie jest.
Solenie, peklowanie.
Tak ono wygląda.
Pachnie delikatnie wędzeniem.
I jest nieńciuteńkie.
Wszyscy amatorzy, jak nieńciny i baraniny,
byliby zachwyceni.
Delikatne, lekko dymne, naprawdę cudowne.
Do tego jeszcze nieco brukwi.
Historia i tez,
historia i tradycja na drewnianym talerzu.
Dotarłem do wioski Undredal,
która w tym miejscu dotyka fiordu
i bardzo długim, aż wąskim klinem
wcina się w góry.
Jest tutaj oczywiście pięknie,
ale podobnie cudnych miejsc w Norwegii jest bez liku,
więc to nie krajobraz mnie tu przywiódł,
a pewna okoliczność kulinarna.
Chodzi mianowicie o produkt,
którego nigdzie indziej poza tym krajem nie spotkacie.
Produkt, który wymyka się wszelkim
klasyfikacjom kulinarnym.
Produkt, który w dodatku czeka już na mnie na stole.
Pozwólcie, że najpierw jak Hitchcock budował,
będę na pięć.
I zacznę od rzeczy nie najistotniejszych,
choć równie wspaniałych.
Większość z tych jedzeniowych produktów
od kłuz pochodzi.
To jest mianowicie salami zrobione z koziego mięsa.
To jest kozi ser,
ale chodzi drodzy Państwo o to.
Brun ust.
Kozi ser, a zarazem nie ser.
Coś co produkowany jest wyłącznie w Norwegii.
Plasterek tego czegoś
spoczywa na kromeczce cieniu,
miejscowego, chrupkiego chleba.
Można to jeść na słono,
choć ma lekko słodkawy smak,
ale można to jeść również na deser
w towarzystwie drzemów.
Wezmę trochę tego drzemu
i zaraz Państwu powiem jak to smakuje.
W przód spróbuję z samego brun usta.
Bez niczego,
by smak nie był dodatkami zmącony.
Słodko-słone, karmelowe,
rozpływające się w ustach.
Drodzy Państwo, musimy koniecznie zobaczyć
jak to coś jest robione.
Polodowcowa dolina
późną wiosną
zamienia się w niezwykle
żyzne pastwisko.
To raj dla kóz.
Kozy korzystają z tej
soczystej trawy do woli.
Właśnie idą jeść,
będą jadły, jadły, jadły, jadły,
aż napęcznieją im wymiona.
Te kozy są niezwykle przyjazne
i bardzo szczęśliwe.
Ta wydaje się być groźna.
Chodźcie, chodźcie, chodźcie,
chodźcie, chodźcie, chodźcie.
Tam, tam, nie tu, tam, tam, tam, tam, tam, tam.
Może chodzi o to,
że nie mówię do nich po norwesku,
ale zaraz się przyzwyczajam.
Chodźcie, chodźcie, chodźcie, chodźcie,
chodźcie, chodźcie, chodźcie,
chodźcie, chodźcie.
By mieć jakikolwiek ser,
trzeba mieć mleko.
Zatem tutaj kozy są dojone.
Ten proces odbywa się w sposób automatyczny,
a dojenie najwyraźniej sprawia kozą przyjemność.
Mają niezwykle zadowolone twarze.
Cześć stara, jest w porządeku?
Wyglądasz jak koz ją.
No dobra, kozy płuci żeńskiej też mają brody.
Słucham.
W największym skrócie każdy ser robi się tak.
Mleko jest podgrzewane,
następuje proces koagulacji,
tworzy się serowy skrzep.
Początek każdego sera.
Serwatka jest produktem ubocznym.
Natomiast tutaj serwatka jest istotą rzeczy.
Te kadzie nie tylko ją mieszają,
ale i podgrzewają.
One są opalane drewnem,
żywy ogień w środku.
Ten proces trwa około 8 godzin.
Serwatka z niewielkim dodatkiem krowi i śmietany,
gęstnieje, karmelizuje się i zmienia kolor.
Następnie wyrabiana jest ręcznie,
jak ciasto i już gęsta,
zamykana w takie formy,
by ser zastygł.
To jest pierwszy norweski produkt
wpisany na listę slow food'u.
Na listę najlepszych,
tradycyjnych miejscowych produktów.
Niewielki fiord Ulwik i wioski,
o tej samej nazwie.
Tam w górze wieczne śniegi,
a na dole wegetacja.
To miejsce słynie zwłaszcza z upraw jabłoni.
Te drzewka muszą bardzo się natężyć,
by w tym surowym klimacie obrodzić.
Ale rodzą, rodzą jak najbardziej.
Już przekwitły, a gdy obrodzą,
miejscowi tych owoców nie marnują.
Gdy coś przychodzi z wielkim trudem,
jest należycie doceniane.
Tutaj nikt jabłek nie marnuje
na przeciery czy kompoty.
Cudowna, szlachetna miedź.
To alembik wprost z Bordeaux.
W nim destylowany jest kalwados.
Uw destylat dojrzewa w sali obok,
w beczkach również bordowskich.
Niektóre stare, takie w których
trzymane było wino,
niektóre całkiem nowe.
Nie można wyłącznie w nowych beczkach
trzymać kalwadosu,
wówczas byłby on zbyt dębowy.
W takich tankach wytwarzany jest tutaj cydr.
Gdybyśmy byli w tym miejscu kilka lat temu,
musiałbym Państwu wyjaśniać,
co to jest cydr i pytać się,
dlaczego i u nas coś takiego nie jest robione.
Otóż już jest na niewielką wprawdzie skalę,
ale mamy całkiem przyzwoity polski cydr.
Natomiast w naszych piwnicach
wcale nie ma takich beczek,
a w nich destylatu jabłkowego.
Kalwados w dalszym ciągu
w Polsce nie jest produkowany.
Więc pytanie inne.
Dlaczego to my, jabłkowa potęga,
nie robimy szlachetnych z jabłek rzeczy?
Najbliższa okolica i najlepsze,
co ona rodzi przede mną na stole.
Dwa rodzaje cydrów.
Ten wytrawny, ten słodszy.
Ale nie znaczy to, że go dosłodzono.
Użyto po prostu innych słodszych
odmian jabłek do jego produkcji.
Likier. Likier jabłkowy rzecz jasna,
skoro likier to rzecz słodka,
ale nie jest on dosłodzany.
Bardzo specyficzna metoda produkcji.
Otóż świeżo wyciśnięty sok jabłkowy
jest zamrażany.
Gdy rozmarza, najpierw rozmraża się sok.
Zatem sok się zbiera i wyrzuca wodę,
która jeszcze jest zamrożona.
Taki sposób koncentracji.
Tutaj kalwados.
Oczywiście nie można tego prawie
nie nazywać kalwadosem,
bo nazwa jest zastrzeżona dla Francuzów,
ale chodzi o typ produktu.
Chodzi o destylat jabłkowy,
który dojrzewał w beczkach.
To wszystko Państwo widzieli.
Cudowna w nosie koncentracja owoców.
Dwa cuda.
Dalsze i bliższe.
Wszystko w zasięgu wzroku.
Wielu uważa, że najpiękniejsze
norweskie miasto to Bergen.
To jest ares hansaatycką tradycją.
Zatem za tydzień przyjrzymy się jemu właśnie
oraz tamtejszego kucha.