A dzisiejsza luci 환zioł gift to severely zankracza do
Zasiedmioma górami nad siedmioma fiordami leży sobie norweskie miasto Bergen,
niegdyś najważniejsze nie tylko w tym kraju, ale i w całej Skandynawii.
Na razie przez chwilę możemy podziwiać je z góry jak cudownie lśni w ostrym
północnym słońcu, ale za chwilę wejdziemy na dół, wgryziemy się w nie oraz jego
historię niemal z perspektywy ulicznego bruku.
Podziwialiśmy widoki miasta ze szczytów z góra Floyen, to oczywiście obowiązkowy
punkt zwiedzania Bergen, a w wozi tam chętnych kolejka, która jest oczywiście
atrakcją turystyczną, ale przy okazji fragmentem systemu komunikacyjnego miasta.
To jakby coś w rodzaju tramwaju, zatrzymuje się na kilku pośrednich
przystankach.
Siedząc w jakimkolwiek miejskim środku komunikacji nie możemy zapominać o tym,
co połączyło transportowo Bergen z resztą świata. To rzecz jasna, woda,
niezwykle dogodne położenie nad fjordem, bardzo blisko do tego, co jest w
Zatem już od średniowiecza przypływali tutaj kupcy i przywozili to wszystko,
czego na północy nie ma. Piwko, winko, zboże, a wywozili stąd północne skarby,
przede wszystkim ryby. Tak zbudowano potęgę miasta.
Miejscowy handel na blisko 400 lat zdominowała wszechpotężna organizacja
niemieckich kupców Hansa. Przez pewien czas miała ona wyłączny monopol wręcz na
handel z lofotami i resztą północnej Norwegii.
Norwegi, skąd ten monopol? Bardzo proste. Otóż panujący zawsze potrzebują
pieniędzy i muszą je od kogoś pożyczać. Zatem siedzieli u Hansy w kieszeni i
robili to, co ta im kazała. Ten fragment miasta to właśnie hansaatycka część.
Dzisiaj nazywa się Brygern.
Do II wojny światowej nazywała się Tyske Brygern, czyli niemieckie Brygern.
Zresztą jest ona wpisana na listę światową UNESCO. Wnętrze Brygern jest
rzeczywiście jedyne w swoim rodzaju, bo chyba nigdzie indziej w świecie nie
widziałem takiego nagromadzenia takiej plątaniny wąziutkich drewnianych uliczek.
Drewnianych do tego stopnia, że i z drewna jest tutaj trotuar. To wszystko
wygląda dokładnie tak samo jak w średniowieczu, choć nie jest średniowieczne. Co
jest z morą takiego miejsca? No oczywiście bezu, bezu, bezu korniki, ale jeszcze
większą pożary.
I właśnie wielki pożar na początku XVIII wieku sprawił tę część miasta.
Szybciutko wszystko odbudowano, wiernie, średniowiecznie. Jestem w lokalu
Jednorożec. Pierwsze wzmianki o nim pochodzą z początków XIV wieku, więc jeszcze
z czasów przedhansaatyckich.
Ale to właśnie jest wnętrze hansaatyckie jak najbardziej, bo potem przerobione.
W takich wnętrzach mieszkali niemieccy kupcy, a nie mieli oni łatwego życia.
Byli pozbawieni ogniska domowego. Nie mogli mieszkać z kobietami, nie mogli
zakładać tu na miejscu rodzin. Byli pozbawieni ogniska domowego podwójnie, bo
nie mogli palić ognia.
To wszystko jest drewno, więc siedzieli w tych nieogrzewanych pomieszczeniach i
liczyli pieniądze. A skąd te pieniądze? A no właśnie z tego co mam tutaj na
talerzu. To jest bakaliał, to jest sztokwisz, inaczej mówiąc. Na lofotach nadal
zresztą suszy się dorsze, albo też soli i suszy.
I te dorsze przypływały do Bergen, a następnie były wysyłane w świat.
Portugalczycy nie mogli i nie mogą nadal bez nich żyć. Hiszpanie je kochają,
Wenecjanie, Dalmatyńcy. Do tego ziemniaki dzisiaj, ale kiedyś tych ziemniaków
nie było.
No jeszcze nie w czasach wczesnochandzeatyckich. Dopiero Kolumbię przywiózł z
Ameryki Południowej, ale istota tego bogactwa właśnie na talerzu. Dorsz
zapieczony serem miejscowym. Jest tu trochę pomidorów, jest cebula. A gdzież
jest ryba? Oto ona. Pięknie białymi płatami do nas mruga.
To jest sztokwisz, zatem ryba wyłącznie suszona. Kliplisz to dorsz, który jest
solony i suszony. Trzeba to potem namoczyć i ugotować albo upiec. Tu było
pieczone. Do tego też nie wino, a piwo, bo lepiej pasuje do tych starych czasów
i dorsza.
Jak to smakuje? Aż się dziwię, że przed wejściem nie stoi tutaj kolejka
portugalszyków, ale oni to robią bardzo podobnie. Bakaliał, dorsz, bogactwo
prawdziwe. Dorsz to pieniądze. Dzisiaj jeszcze większe, bo coraz go mniej.
Miasto słynie z zupy rybnej, którą zacząłem przygotowywać kilkanaście minut
temu. To, że odszedłem od stolika i to wszystko pozostawiłem sam opas, nie ma
znaczenia. Jesteśmy w Norwegii, tutaj Wam nic nie zginie.
Co zrobiłem wcześniej? Otóż do garnka włożyłem głowę łososia. To może być
jakakolwiek inna ryba, ale łosoś świetnie się sprawdzi. Nie tylko łosoś tutaj
jest. Tutaj jest również marchewka, liść laurowy, ziele angielskie, ziarenka
pieprzu oraz kawałek brukwi.
Teraz to się powinno gotować góra 40 minut na niewielkim ogniu. Powinno jak
rosół tylko mrugać i oczywiście należy to jak każdy wywar odsumowywać. Zdejmować
tę piankę, która tworzy się w trakcie gotowania.
Wywar odcedziłem, to znaczy wyjąłem łyżką cedzakową to wszystko co było w
garnku. Jeśli Państwo chcą, by był on idealnie klarowny, można go przecedzić
przez gazę. To większego znaczenia nie ma, ponieważ zupa i tak będzie
zagęszczana, zabielana.
Szkoda zmarnować taką ładną głowę, więc warto widelcem powybierać z niej mięso.
To będzie oczywiście doskonały dodatek do zupy. Warto tę głowę dokładnie obrać.
Jarzyny nie będą do niczego potrzebne. Będą potrzebne inne jarzyny, które za
chwilę znajdą się tutaj na patelni. Na niej rozgrzewam masło i będę dokładał
tutaj oczywiście marchewkę pokrojoną w kostkę.
To jest jasne, wiele zup rybnych ma w sobie marchewkę, ale będę tu również
dokładał tę ślicznotkę. To jest brukiew, jakże przez nas zapomniana i
wzgardzona. Tutaj na szczęście brukiew się jada.
I jeszcze jedna rzecz. Muszę zrobić miejsce na desce. Mianowicie por. Broń Boże
cebula. Por, który musi być jak to zawsze por rozcięty wzdłuż, bardzo dokładnie
oczyszczony. Tam lubi wejść ziemia i pokrojony w takie półplasterki. Zaraz
znajdzie się na patelni.
Zieloność, pora, czerwoność, pomarańczowość, marchewki oraz kremowość brokwi.
Oto godne trio, a wszystko bardzo zacnie, omaślone, zmiękło pod wpływem
temperatury.
Można zatem zamienić się miejscami na palniku. Znowu wywar. Tutaj wyląduje i
teraz to wszystko. Ja myślę, że jeśli to się będzie gotować jeszcze 5 minut
wystarczy. Oczywiście razem z tym masłem wędruje do środka.
Pora na składniki wykańczające dzieło. Po pierwsze coś, co jest norweskie tak,
jak tylko norweskie mogą być wzory na tutejszych sfetrach. To jest mianowicie
fiskeboller. Klopsiki z białej ryby.
Robi się je w ten sposób, że gotuje się rybę, następnie miksuje ją, albo też
sieka, albo też miele, a następnie miesza z czymś w rodzaju bechamelu, który
wszakże nie jest zagęszczany mąką zwykłą pszenną, lecz mąką ziemniaczaną
najczęściej.
Gdybym tu użył majzery mąki kukurydzianej to nie byłoby tak pięknie śnieżno-
bielutkie. Bardzo łatwe do zrobienia. Muszą Państwo kupić białą rybę, ugotować,
zemleć, następnie zrobić z mleka i mąki ziemniaczanej bechamel,
zasmaszkę dodać i doprawić gałką muszkatołową. Tego to już wszakże prawie nikt w
domu nie robi, bo można to kupić w każdym sklepie niemal. W takiej właśnie
zalewie pływa i teraz te klopsiki dodaję do zupy.
Następne rzeczy, które powinny się tylko zagrzać, bo są ugotowane. Arktyczne
krewetki. Gdybym używał krewetek surowych dodałbym je w skorupkach na końcu do
wywaru, potem obrał.
Z tych skorupek byłoby jeszcze więcej smaku do tego rybnego bulionu, ale tak,
jeśli są ugotowane na samym końcu nie wolno krewetek przegotowywać. No i mule.
Również gdyby były w skorupkach surowe wrzuciłbym je na początku, potem
musiałbym to psedzić, musiałbym odrzucić skorupki, wyjąć ugotowane mięsko, ale
jest inaczej. Oczywiście zarówno krewetki, jak i mule są z miejscowych wód.
I teraz to wszystko niech się zagotuje. Ja to jeszcze teraz doprawię świeżo
zwilonym czarnym pieprzem.
Rybna zupa z Bergen jest biała, ale tej bieli od klopsików nie wystarczy. Trzeba
ją jeszcze zaprawić śmietaną. To jest kwaśna śmietana. Ona się tutaj z francuska
nazywa crème fraîche, to znaczy lekko ukwaszona.
Trzeba ją zahartować, żeby raptownie nie zmieniła temperatury, więc najpierw
wlewam tutaj nieco wywaru i zmieniam delikatnie temperaturę tego białego płynu.
I za chwilę w całości znajdzie się w zupie. Jeszcze tylko muszę radykalnie
zmniejszyć gaz. Zupa jest gotowa, śmietana się nie zważyła, zatem już spieszę
donieść Państwu jak to smakuje.
Oczywiście na wierzch trzeba położyć coś zielonego. To może być natka
pietruszki, ale zauważyłem, że miejscowi bardzo chętnie zielenią białe zupy
kolendrą, co mi niezwykle odpowiada.
Ale zanim listek kolendry tu położę, ten delikatesk, który zachowałem tylko dla
siebie, no dobra jeszcze jedna porcja będzie, mianowicie to cudownie delikatne
mięso z głowy łososia.
Ono błyskawicznie się zagrzeje w zupie i kilka listków kolendry na wierzch, by
ten biel przełamać, no ale przecież muszę też Państwu opowiedzieć coś więcej o
tej zupie, więc już to czynię.
Kapitalna ta gałka muszkatołowa, która jest w dużej ilości w klopsikach, oddała
swój smak wywarowi, to jest naprawdę niezwykle przyjemna zupa, ale jak żeby w
tak zacnym mieście jak Bergen mieli jeść kiepskie zupy rybne.
Wszystkie przepisy w głowie każdego tutejszego mieszkańca albo też na stronach
internetowych telewizji polskiej.
Klopsiczki malutkie.
Dla tych, którzy nie lubią zbyt długo przebywać na starym mieście niezależnie od
tego gdzie ono jest, w Bergen mam rozwiązanie następujące.
Wystarczy przejść dosłownie kilkaset metrów. Brygen jest tam. Choć morza stąd
nie widać, to w Norwegii gdzie by się nie było i tak wszystko z morzem jest
związane.
Przecież wikingowie, paszczurowie Norwegów to lud morski. To właśnie Hansa
dzięki morzu się bogaciła. W końcu to dzięki morzu, dzięki podmorskim źródłom
ropy mamy dzisiejszą bogatą Norwegię.
Właśnie temu poświęcony jest ów pomnik stojący w centrum Nowego Bergen. Pomnik
ludzi morza.
Wody wokół Bergen usiane są wysepkami, a po tych wodach pływa mnóstwo łodzi,
lecz tylko do jednej wysepki przypływa coś w rodzaju gastro taksówki. Zaraz
zobaczymy o co chodzi.
W niektórych restauracjach rybnych najważniejsze są ogromne zamrażarki, ale my
takie miejsca staramy się omijać szerokim łukiem. Szukamy raczej adresów
wyposażonych w akwaria, tak jak tutaj, ale w tych akwariach prawdziwe cuda.
Zaraz Państwu pokażę niezwykłe zwierzę. To jest krab królewski. Pochodzi on
pierwotnie z Kamczatki. Na rozkaz Stalina przeniesiono te kraby w okolice
Murmańska, a że nie mają one naturalnych wrogów, więc maszerują triumfalnie po
dnie morza Barentsa siejąc na morskim dnie spustoszenie niczym konnica budyjowe.
I pukają już do drzwi północnej Norwegii. Niszczą ekosystem. Zatem jedząc je
jesteśmy bardzo ekologiczni. To nie koniec akwariów. W tym na przykład mamy
ostrygi. Bardzo piękne. Obok wspaniałe małże.
To są sercówki. Włosi zwłaszcza wariują na ich punkcie ze spaghetti, delikatny
sos pomidorowy z pietruszką, czosnkiem i odrobiną białego wina. To idealne
towarzystwo dla tych stworzeń.
W tym samym akwarium, ale piętro wyżej mamy homary. Zaraz Państwu pokażę takiego
homara. Ma na szczęście związane szczypce, więc nic nam nie zrobi.
I idźmy wyżej, bo te piętra akwariowe są niczym ogrody z Semiramidy. Jedno na
drugim. Tu jest coś ładnego.
Aha, ha, ha, ha, ha, ha. Kolega był otwarty i chciał mu przycząć palec. To
wspaniałe przegrzepki z kalops inaczej, jakops mussel, coquille saunjac,
capesante, jakobowe kapice.
Jedna z najlepszych rzeczy, jaka w morzu pływa do jedzenia, rzecz jasna. I
jeszcze rzut oka na inną cudowność. Gigantyczne mule, po angielsku nazywają się
horse muscles.
Cudowne, gdy je na przykład w piwnym sosie zrobić. A to wszystko pochodzi z
tutejszych wód, bo norweskie wody są najżyźniejsze na świecie.
Spirytus mowens miejsca jest pan Alf, zwany również Corneliusem. Zresztą tak się
właśnie ten lokal nazywa. A oto i pan Cornelius.
Oczywiście kolor się zmienia po ugotowaniu tych odnóży. Jest różowy.
Jedząc to jednocześnie chroni ekosystem.
A proszę zobaczyć co nam jeszcze zostało do degustacji. Jak pięknie, jakże
pięknie jest w Norwegii.
Proszę teraz o szczególne skupienie, bowiem oglądają Państwo najstarszy ser
świata. Gamalost. Nie chodzi o to, że ten ser, który Państwo widzicie leży tutaj
od kilkuset lat.
Chodzi o to, że w produkcję tego sera opisują już skandynawskie sagi. Zatem
robili go najprawdopodobniej norwescy wikingowie.
Krowie odtłuszczone mleko, ale tajemnica tkwi w pewnej kulturze pleśni. Mukor
mukedo. Tę pleśń ręcznie wciera się w środek sera, by objęła swoim drogocennym
płaszczem całą gomułkę.
Jestem w miejscowości Wik nad Sognefjordem. To spory kawałek od Bergen, ale w
takiej sprawie gotów jestem nawet na piechotę przewędrować pół świata.
Wielka tajemnica. W dodatku nieobjawiona powszechnie. Tak wygląda dojrzały
gotowy ser. Postaram się go teraz delikatnie przekroić, by zobaczyli Państwo jak
też w środku się prezentuje.
Mówiąc w największym skrócie o metodzie jego produkcji, to bakterie po prostu
koagulują odtłuszczone mleko. Oddziela się skrzep serowy od serwatki.
Ten skrzep jest potem gotowany w serwatce. Skrzep formowany ręcznie. Następnie
to wszystko odcieka. Tutaj to dobroczynne działanie pleśni i tak to wygląda.
Środek jeszcze bieluteńki, ale on dojrzewa również po zakupie. Gdybym go
potrzymał kilka dni, ten kolor pojawił by się wszędzie. Przy samej wytwórni
działa bar serowy.
I to najlepsze miejsce, by spróbować sera w taki sposób, w jaki jedzą go
Norwegowie. Najczęściej dwie metody. Na takich małych krakersikach, w
towarzystwie pomidora i cebuli, albo też śmietany kwaśnej i drzemu.
Ale najpierw spróbować muszę go solo, by Państwu precyzyjnie objaśnić ten smak.
Zapach jest niezwykle intensywny. Pachnie amoniakiem jak najbardziej dojrzałe
kanombery.
Ale smak jest łagodny. Tylko 1% tłuszczu, 50% protein. Zatem to rzecz idealna
dla ludzi, którzy nie chcą przytyć po prostu.
Zresztą produkcja tego sera uwarunkowana jest miejscową historią. Biedny kraj,
mało mleka, więc można było mleko odtłuścić robiąc z masła. A z mleka całkowicie
odchudzonego właśnie taki ser.
Teraz wersja arcynorweska na słodko. Tak, jego mała smakowa intensywność,
nieopresyjność smakowa nadaje się również do takich eksperymentów.
Przecież brie z drzemem i śmietaną to byłoby coś potwornego, a tutaj myślę, że
się uda.
Gdy mówimy ser, niemal automatycznie kojarzymy to słowo z przymiotnikiem
francuski. Gdy myślimy nóż, od razu kojarzymy z nożem fińskim.
A co się dzieje, gdy myślimy o sfetrze? Sfeter niemal z automatu jest norweski.
Tutaj w miejscowości Dale, gdzie wyskoczyłem na chwilę z Bergen, w centrum
miasteczka stoi pomnik robotników tekstylnych.
Tutaj wyjaśnię o co chodzi z norweskim sfetrem.
Oto jądro tajemnicy i zarazem podstawa sukcesu tutejszych wyrobów. Cudowna
wełna, prawie zawsze miejscowa norweska, chyba że Marynos, wówczas nowozelanska.
Tak gładziutka, tak delikatna, że ja jako człowiek obdarzony niezwykle czułym
dotykiem mógłbym się do tego przytulać. A przecież sfetry jakże często gryzą.
Oto przyszłość, która nas czeka. Wielka fabryczna hala i prawie w ogóle nie ma
ludzi. Za to mnóstwo maszyn, które dziergają to, co im człowiek kazał, wsadzając
do środka komputerową dyskietkę z odpowiednim wzorem.
A co dziergają? No na przykład coś takiego. To właśnie wypada z ich środka.
Chodzi tu nie tylko o niezwykle wysoką jakość, ale też jakże charakterystyczne
norweskie wzornictwo. Nie są to co prawda rzeczy tanie, ale mówi się, że jeden
norweski sweter wystarcza człowiekowi na całe życie.
Na koniec programu przywiozłem Państwa w miejsce, które dzisiaj jest dalekim
przed mieściem Bergen. Kiedyś leżało poza miastem. Mówiąc kiedyś, mam na myśli
drugą połowę XIX wieku, bo ja mówię to właśnie wówczas w tym domu, leżącym na
tzw. wzgórzu Trolli, żył najsłynniejszy norweski kompozytor Edvard Grieg.
Bowiem nie tylko chodzi o to, byście Państwo dobrze jedli, ale również słuchali
dobrej muzyki.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!