Sprawdźcie iryt Euroskiilyne w Achimii
Sprawdźcie iryt
Co to są fiordy, drodzy Państwo?
Sprawdźcie, jak to się nazywa?
Oto odnoga Sogne fiordu, drugiego co do wielkości i drugiego co do głębokości na
świecie.
Dzisiaj będziemy się właśnie trzymać blisko fiordów. Dzisiaj zobaczymy Norwegię
poprzez fiordowy pryzmat.
Pogoda stanowczo weszła w fazę typowo skandynawską, to znaczy leje.
Jeśli chcecie Państwo mieć bez przerwy słońce i błękitne niebo, jedźcie nad
Costa Brava.
Tam jednak takich widoków z pewnością nie będziecie mieli.
Kiedyś tutaj żyło się niezwykle ciężko, zatem mieszkańcy jedli skromnie.
Być może nie posuwali się do jedzenia ptasich jaj, takich jak to.
Przed chwilą je znalazłem, już wyżarte, ale przez jakiegoś zwierza najwyraźniej.
Jedli skromnie co innego. Za chwilę przykład tej skromności zobaczymy.
Przysmak arcystary, arcyprosty i arcynorweski.
Prawie każdy naród ma swój rodzaj podpłomyków, a te norweskie, najbardziej
tradycyjne, nazywają się zimniki.
Zimniki tradycyjne nazywają się krotakaker. Kaker to placki, a krota to kratka.
Proszę zobaczyć jak wyglądają te wałki. One właśnie tworzą taki kratkowany ściek
na cieście.
Ciasto składa się głównie z mąki rzytnej, z dodatkiem niewielkim mąki pszennej,
drożdy, soli i wody.
Krotowe placki, bardzo cienko rozwałkowane, są następnie pieczone na blasze nad
żywym ogniem.
To pieczenie trwa dosłownie chwilkę. A teraz uwaga. W jakim kraju ludzie są tak
mili, by nawieść o tym, że przybędziemy tutaj właśnie z Polski wydrukowali nam
dokładny przepis w naszym języku.
Kilomąki rzytnej, 250 g mąki pszennej, 7 decilitrów wody, 25 g drożdy i jedna
łyżeczka soli. Wystarczy, że będziecie mieli żywy ogień i potniecie sobie wałek
w kratki i możecie własne krotakaker zrobić. Tak jak Panie.
Po upieczeniu tak to wygląda. Wyraźny wzór kratki zachowany. I najprzyjemniejsza
część tej roboty drodzy Państwo degustacja.
Z typowymi składnikami. Jest ich niewiele, bo obiecałem rzecz skromną. Masło.
Masło tutaj samo w sobie jest genialne, bo jest naprawdę doskonałej jakości.
Ale ja muszę sobie przypomnieć smak dzieciństwa. To nie o to chodzi, że byłem
Norwegiem i nad fiordem jadłem te podpłomyki, ale jadłem zwykły chleb, również
pszenno-żytni, z tym samym co za chwilę na placuszkach się znajdzie.
Mianowicie ze śmietaną. Ta jest doskonałej jakości. W ogóle nabiał tutaj jest
fantastyczny i z cukrem. Chleb ze śmietaną i z cukrem. To był przysmak dzieci z
okresu późnego Gomułki.
I zaraz sobie przypomnę wakacje w Myślenicach. Pierwszy człowiek wylądował na
Księżycu, a ja wsuwałem coś takiego, choć z pewnością aż tak to nie chrupało, bo
ten podpłomyk robi w buzi tak.
Zobacz, że w węsle jest twój chłopak.
Drodzy Państwo, to była moja pierwsza w życiu lekcja norweskiego, a przy okazji
lekcja śpiewu. To bardzo stara, tutejsza dziecięca kołysanka.
Wspaniałe miejsce, cudogi nauczyciele, ale najważniejszy z muzycznego punktu
widzenia jest ten instrument. To słynne skrzypce z hardangem.
Tam pod spodem dodatkowa porcja strun pełniących niejako funkcje rezonansowe. To
właśnie na ten niezwykły instrument swoją muzykę pisał najsłynniejszy norweski
kompozytor Edward Grieg.
Stara szkoła, lekcja w starym stylu. To co stare, często bywa bardzo dobre.
Wiedzę należy pogłębiać w każdej dziedzinie. Nie tylko języki obce i muzyka, ale
i kulinaria. Tutaj będę miał świetną ku temu okazję miejscowość Eistese.
Lokal nazywa się Hardanger Fjord Hotel, a gotuje tu nie byle kto. Polak drodzy
państwo, bardzo znany w okolicy szef, pan Mariusz Marczak. Idę na spotkanie z
nim.
Widzieli państwo szybką kulinarną akcję Mariusza w kuchni. Oto to co dla
państwa, ale nie będę ukrywał i dla mnie przygotował. Mariuszu, to wygląda jak
porządny kawał żabnicy.
To jest porządny kawał żabnicy, to prawda. Ryba z tych wód. Tak jest. O bardzo
brzydkiej paszczy. O brzydliwej. Ja był morski chyba. Ale jej smak jest
odwrotnie proporcjonalny do wyglądu fizycznego.
Absolutnie się zgadza. Jeszcze sposób przygotowania jej jest absolutnie
odwrotnie proporcjonalny do jej wyglądu. Bo to piękna metoda kulinarna. Ona się
nazywa z francuska sous vide. Na czym polega powiedz to? Bardzo modny sposób
gotowania.
Tak, tak, tak. To jest metoda, którą my stosujemy tutaj w kuchni. To jest metoda
polegająca na gotowaniu w niskich temperaturach w długim czasie. Czyli 50
stopni? Więcej trochę? Żabnica 55 akurat. Mięso też tak można robić.
Można robić też tak mięso, jeżeli ktoś lubi mięso bardziej krwiste. Temperatury,
w których tutaj operujemy, na przykład renifera albo wołowiny. Ile godziny ryba?
Bo to trzeba zamknąć w wakium szernie i gotować na parze?
Gotuje się w wodzie. Tak, tak. Sous vide, sama nazwa sous vide, pochodzi z
języka francuskiego i oznacza odescanie powietrza albo popróżnię.
Czyli ryba, gotowanie próżniowo, tak można powiedzieć. Czyli ryba ile? 40-50
minut? 45 minut akurat. A mięso, które powinno być różowe w środku? W zależności
oczywiście od mięsa. To renifer powiedzmy. Zależy jaka część renifera. No to
powiedzmy udziec.
Udziec robił bym przez około 3 godziny. Ja sobie przyczynąłem ten talerz w moim
kierunku, bo to jest naprawdę wspaniałe. Metoda łączenia ryby z boczkiem, bo tu
mamy takie skwarki z bekonu, jest charakterystyczna dla Norwegii, ale również
dla krajów germańskich.
W Niemczech się z tym spotykamy. Mamy tutaj miejscowe młode ziemniaczki, którego
jednego przedstawiciela już prawie w całości pożarłem. Grzyby z tych lasów rzecz
jasna. Oczywiście. To jest pire. A, niech sprawdzę. O nie, to za duża porcja. To
będzie nieelegancko. Tak sprawdzę. Odrywając ziemniaczka z grzybami. Ale
wyczuwam smak. Marchew? Tak. Marchew z odrobiną pomarską. Tak.
I dopóki tego nie zdestruuję, niech Państwo zobaczą na kompozycję talerza.
Nowoczesna skandynawska kuchnia. Proste składniki, pięknie zaaranżowane, jeśli
mogę użyć tego słowa, talerz. Nowoczesna norweska skandynawska kuchnia.
Kuchnia nie jest tylko jakby smakiem dla ust. Kuchnia jest również smakiem dla
oka. Jesień, oczyma. Jesień, oczyma. I drodzy Państwo, nie na darmo ta kuchnia
święci takie sukcesy. Mamy w Koppenhadze René Rezepiego. Albańczyk przecież z
pochodzenia. A w Norwegii mamy Mariusza Marchaka. Polak z pochodzenia.
Urodzenia, a gotujący tutaj od wielu lat. To szkoda dla nas, ale przyszedł dla
nas Polak. Ale możemy przyjechać tu w Norwegii, by spróbować swojej kuchni.
Zapraszam serdecznie. A ja Państwa do tego gorąco zachęcam. Kapitalne te grzyby.
Hardanger Fjord kłania się Państwu po raz kolejny. Skoro fjord, to jestem w
zasadzie na poziomie morza. No ciut wyżej, dosłownie 100 metrów. Ale będę
znacznie, znacznie wyżej. Proszę spojrzeć tam. Te ośnieżone szczyty. To wieczne
śniegi. I właśnie w tamtym kierunku zmierzam.
Na tej wysokości nie rosną już żadne drzewa, tylko anemiczne mchy i porosty. Ale
właśnie o to chodzi. Z jednej strony to jest jakby kraina trolli, ale z drugiej
mamy przyrodę w najczystszej postaci. Nieskażoną żadną formą ludzkiej
działalności. Nie mamy tutaj ani słupów, ani kominów, ani ludzkich sadyb. Górska
Norwegia w najczystszej postaci.
Takich miejsc w Europie jest już doprawdy bardzo niewiele. A przede mną lodowy
jezior.
Musiałem zzuć moje fircykowate miejskie trzewiki i włożyć górski sprzęt, buty
oraz śnieżne rakiety, ponieważ wstąpam po lodowcu. Cienka warstwa śniegu, a pod
spodem lód. Śniegu wiecznego.
Tutaj stacja nadczarska, nazywająca się tak samo jak lodowiec Folgefona. Stacja
tylko letnia. W zimie jest tu tyle śniegu, że wjechać się nie da. Na szczęście
za chwilę będę mógł i te rakiety zdjąć, ponieważ oprócz lodu i śniegu mamy tutaj
również skały.
Takie rumowiska skalne po polsku nazywamy gołoborzem. Są łatwe do wypłukania,
zatem niżej wdzierało się w takie zacofającym się lodowcem miejsca morze i tak
właśnie powstały norweskie fiordy.
My jesteśmy na wysokości 1300 metrów nad poziomem morza. To bardzo nisko, ale
nie na północy. W Dolomitach, rzecz jasna, można by tutaj leżeć na leżaczku, ale
tu wieczny śnieg. I za sobą mam właśnie lodowiec. To jest jego granica.
Bardzo charakterystyczny błękitny lód. Mamy zmiany klimatyczne. Klimat się
ociepla, więc lodowiec się cofa. Powstają nie tylko takie rumowiska, ale i
jeziorka z roztopionego lodu.
Jesteśmy na północy, a więc północne danie, drodzy Państwo. To są dwa kawałki
mięsa z renifera zamarynowane w grubo mielonym czarnym pieprzu. Chodzi o
reniferowy udziec.
Od Pana Mariusza dostałem sos, który nazywa się z francuska demi glas. Zrobiony
na reniferowych kościach. Bardzo długo gotowany razem z jarzynami korzeniowymi.
Chodzi o to, by on się samoistnie zredukował i bardzo zgęstniał.
Będzie jeszcze doprawiany, ale na razie chciałem jeszcze lodowcem Państwa uwagę
na chwilę zaprzątnąć. Proszę spojrzeć na ten brudny śnieg. To wcale nie chodzi o
to, że w pobliżu działa koksownia opalana groszkiem albo też węglem brunatnym.
To wynik aktywności wulkanów na Islandii. Dwa lata temu, gdy wybuchł słynny
islanski wulkan, który sparaliżował ruch lotniczy, cały ten lodowiec był czarny.
Zaczynam gotować. Najpierw rozgrzewamy patelnię. Oba palniki działają na
maksimum swojej mocy. Rozgrzanie tutaj czegokolwiek nie jest sprawą prostą, bo
wieje przede wszystkim.
Zimno wcale bardzo nie jest. Byłem już w znacznie zimniejszych miejscach, ale
jest drodzy Państwo lato. Lato na lodowcu. Sos prawie zaczął wrzeć. Tutaj było
jeszcze dołożone nieco pasty pomidorowej.
Oczywiście kości z renifera są w naszym kraju nieosiągalne. Mogą Państwo coś
takiego zrobić również na kościach wołowych. Jarzyny korzeniowe jak do rosołu,
bez kapusty, nieco pasty pomidorowej, kości i wszystko bardzo długo gotujemy.
To są gałązki czarnej miejscowej jagody. Mamy tutaj ledwie zawiązki owoców.
Proszę spojrzeć. Po mojemu to się nazywa borówka. Czarne kuleczki i to również
ma znaczenie kulinarne. Tak jak w Hiszpanii wkłada się do sosów tymianek, a w
Dalmacji rozmaryn, tak tutaj właśnie to przejdzie za chwilę tym cudownym
aromatem borówek.
Jeszcze jeden składnik. Mianowicie drzem z żurawiny. Niezwykle prosty do
zrobienia. Wystarczy wrzucić żurawinę do rondelka, dodać nieco cukru, nie trzeba
podlewać wodą, dusić około 15 minut i coś takiego będziemy mieli.
Zatem mniej więcej dwie łyżeczki, żeby to się nie zrobiło zbyt słodkie i niech
to się gotuje znowu pod przykryciem, a na tej patelni zacznę rozgrzewać
klarowane masło.
Wiszę nad tym prawie całym ciałem i osłaniam dodatkowo patelnię i kuchenkę
deską. Chodzi o to, by osłonić to od wiatru. Chodzi o krótkie, szybkie smażenie
z obu stron. Każdą usmażoną stronę solimy.
Najlepiej solą morską z młynka. Skąd mięso renifera w Polsce? No jeszcze go nie
ma, ale możecie Państwo śmiało coś takiego zrobić z filetu z jelenia czy też z
sarny.
Dosłownie 2-3 minuty, by te cienkie przecież w końcu bez sztyczki pozostały
różowe. W środku smaż się mój drogi smaż. Dobrze.
Powszechne jest przekonanie, że woda z lodowca jest idealna do picia czyściutka,
ale drodzy Państwo ona jest jak woda destylowana. Nie ma w sobie żadnych
minerałów.
Jeśli pijemy wodę z gór, to ze źródeł, które z ziemi tryskają. Ale możemy nawet
w takich lodowych warunkach zrobić coś niezłego do jedzenia.
Co teraz z tym mięsem? A no teraz pokażę Państwu jakie ono jest w przekroju.
Trzeba pokroić w poprzek włókien na takie właśnie paseczki.
Różowe w środku, nie krwiste, idealne. Zaraz wystygnie, ale zanim wystygnie,
postaram się je podać. Właściwie sos. Zamieszajmy go.
Zgęstniał samoistnie, bez żadnej ingerencji, poza długim gotowaniem. Więc teraz
wykładamy tego sosu trochę na talerz. I zaraz na tym układał będę plasterki
mięsa.
Jaki do tego byłby idealny dodatek? A no na przykład ziemniaczane pire. Tutaj
ziemniaki są wyśmienite. W ogóle jeśli coś rośnie w takich polarnych warunkach,
to bardzo się wysila i jest niezwykle w smaku skoncentrowane.
I jeszcze jeden plasterek. I teraz odrobinkę żurawiny. Szanowni Państwo, to jest
potrawa jak najbardziej stąd. Kuchnia tradycyjna, ale zarazem nowoczesna w
wykonaniu.
Zachęcam, byśmy właśnie dziedzicznę tak przygotowywali. To mięso jest mięciu,
tękie. Przez to, że nie przesmażone, nie przeduszone, nie przepieczone i spożyje
je opierając nogę prawie na samej toni polodowcowego jeziorka.
Polodowcowego? Lodowcowego. Błękit tej wody, a tutaj róż renifera.
Co się dzieje z wodą z lodowców? Oczywiście spływa w dół i bardzo często tworzy
wodospady. W Norwegii jest ich kilkaset. Ten właśnie nazywa się
Steinsdalsfossen. Fossen to wodospad.
Nie robimy programu hydrologicznego, więc pokazuje tylko jeden wodospad. Jeden,
ale z pewnych względów niezwykły.
Zajść w wodospad od tyłu, oto prawdziwe wyzwanie. Tutaj dzięki kształtowi skały
oraz sile spadającej wody jest to możliwe. Stoję pod wodospadem w suchutki, a
ten pokazuje mi swe plecy.
Norwegowie słyną z zamiłowania do turystyki i ta pasja jest tutaj niezwykle
stara. Oto dowód na to, co mówię, Ytne Hotel, założony w roku 1722.
Fasada budynku, jak i wnętrze, prawie w ogóle się od tych czasów nie zmieniło.
18 wiek, a oni tutaj już nad fiordem do hotelu.
Jakże miło przy kominku w tak pięknym wnętrzu napić się kieliszeczek czegoś
mocniejszego w Norwegii. Koniecznie aquavit. Aquavit, aquavite, czyli woda
życia. Aquavita, okovita.
Stara Polacy również mieli podobne słowo. Chodzi o destylat zbożowy, który na
początku jest zawsze przezroczysty, tak jak nasza wódka i bardzo podobnie
smakuje, ale tutaj jest on zaprawiany, a to kminem, a to anyżem.
Ten wspaniały złoty kolor pochodzi od beczki. Jest on dość długo trzymany w
beczce. Ja mam akurat rodzaj trunku, który zwany jest baranim ubem. Nazwa
szokująca, ale tradycyjnie ten aquavit pije się właśnie do gotowanego albo też
pieczonego baraniego uba.
To wielki miejscowy przysmak. Najsłynniejszy norweski aquavit to tak zwany
aquavit liniowy. Ten przezroczysty jeszcze rzytni surowy destylat wkłada się do
beczek po szery, wsadza do ładowni statków i statki muszą z tym przepłynąć
równik.
W ładowniach ten aquavit się niezwykle trzęsie w beczkach i nabiera od szery
smaku oraz koloru. Od tego szery, które wsiąknęło wcześniej w beczkę. Rzecz
jasna, każda butelka wówczas ma datę oraz miejsce przekroczenia równika.
Aquavit. Woda życia w rzeczy samej.
Fjord Hardanger, a nad nim most jeszcze nie otwarty. Most, który był ogromnym
wyzwaniem. W tym miejscu fjord ma kilkaset metrów głębokości, więc nie dało się
w wodzie umieścić pylonów.
Pływają tędy ze względu na wielką głębokość ogromne jednostki, więc most musiał
być wysoki. I właśnie taki jest. A zbudowali go dzielni ludzie oddziani w takie
właśnie stroje.
Od jednego pylonu do drugiego most liczy sobie 1310 metrów długości, czyli jest
o 25 metrów dłuższy niż Golden Gate. Jeszcze nieczynny, choć gdy Państwo będą
oglądać program, tędy już będą jeździć samochody.
Jesteśmy pierwszą zagraniczną ekipą telewizyjną, którą tutaj wpuszczono, ale
trudno się temu dziwić. To w końcu kolejny norweski powód do dumy.
Jeszcze jedno dzieło sztuki, zarówno przyrodnicze, jak i techniczne.
Przyrodnicze, bo ten wodospad Sjossfossen stworzyła natura, ale człowiek te wody
ujarzmił. To przy okazji hydroelektrownia, jakich w Norwegii wiele.
Ja stoję na peronie kolejki. Ta kolejka nazywa się Flomsbana i do tego pociągu
będąc tutaj nie możecie nie wsiąść.
Na początku lat dwudziestych zeszłego wieku sytuacja w najbliższej okolicy
wyglądała następująco. W górach miejscowość Myrdal.
Dziura podrzędna, ale leżąca przy niezwykle ważnym szlaku kolejowym łączącym
Bergen z Oslo. W dole przy fjordzie znacznie ważniejsza miejscowość, Fromme, ale
mająca połączenie ze światem wschodnim.
Ale leżąca przy niezwykle ważnym szlaku kolejowym łączącym Bergen z Oslo. W dole
przy fjordzie znacznie ważniejsza miejscowość, Fromme, ale mająca połączenie ze
światem jedynie wodą.
Zatem postanowiono połączyć je linią kolejową. Linią kolejową, która ma długość
mniej więcej 20 kilometrów, a różnicę wzniesień pomiędzy punktem najwyższym a
najniższym prawie 900 metrów.
20 tuneli. To była kiedyś niezwykle ważna arteria komunikacyjna. Dziś to w
zasadzie jedynie atrakcja turystyczna, ale jaka atrakcja? To, drodzy Państwo,
jedna z najpiękniejszych linii kolejowych na świecie.
Zresztą, gdy się przez chwilę zastanowić, tak naprawdę, cóż w Norwegii nie jest
najpiękniejsze w świecie.
Za tydzień przyjrzymy się rybnemu obliczu Norwegii. Będziemy zatem bezustanku
pałaszować ryby wśród cudownych krajobrazów, a wśród nich ulubiony hotel Cesarza
Wilhelma.
www.youtube.com