do gotowania.
Drodzy Państwo, jestem w Monachium Stolicy Bawarii.
Co z kulinariów automatycznie niejako nam się z Bawarią kojarzy.
Mamy nawet polskie słowo na określenie tego czegoś.
Bawarka.
Tylko jeden problem.
To coś tutaj nie istnieje.
Tutaj jest takie kłodno, że są takie kłodne maski.
I tutaj jest takie kłodne maski.
To jest taki kłodny maski.
I tutaj jest takie kłodny maski.
Takie kłodne maski.
I tutaj jest takie kłodne maski.
Nie istnieje.
Tutaj nikt nie pije herbaty z mlekiem.
W dodatku herbaty z mlekiem pomieszanej pół na pół.
Owszem, są anglofile, którzy bardzo mocną czarną herbatę mieszają z kilkoma
kroplami śmietanki.
Ale herbata z wielką ilością mleka?
Rzecz nieznana.
Zatem dzisiaj pokażę Państwu prawdę obawarskiej kuchni.
Przed sobą mam jeden z pierwszych jej symboli.
To Weisswurst, chyba najsłynniejsza biała kiełbasa na świecie.
Nie wolno jej gotować.
Należy ją tylko wsadzić do gorącej wody i tak trzymać przez 20 minut, żeby
doszła.
Miejscowi po prostu wysysają ją z miękkiego flaka, a ja za chwilę zjem ją przy
pomocy noża i widelca, dostając się do środka i zostawiając skórkę.
Ale zjem ją za chwilę, bo jeszcze jestem Państwu winien jedno wyjaśnienie.
W Monachium w tej chwili trwa Oktoberfest.
Temu świętu poświęcimy jeden specjalny odcinek, a ja po spożyciu tej kiełbaski
udam się Bawarskim Szlakiem nad Dunaj i nad Men.
Zobaczycie Państwo znacznie więcej miejscowych skarbów, a jak biała kiełbasa,
tutejsza to koniecznie słodka, bawarska musztarda.
W tej chwili poza mną widzą Państwo Dunaj oraz zamek książęcy w Straubing.
W XV wieku osądzono w nim niejaką Agnes Bernauer, a następnie utopiono w nurtach
rzeki, z czego zrobiła się straszna afera, o której pamięta się do dziś.
Było to tak. Miejscowy młody książę Albrecht, powodowany gorącym uczuciem,
poślubił dziewczynę z ludu by nie rzec z plebsu.
Sprzeciwiał się temu związkowi jego ojciec, książę Ernest. Gdy Albrecht wyruszył
na łowy, Ernest kazał pojmać wybrankę syna i ją utopić.
Niezależnie od tej smutnej historii, Straubing warte jest odwiedzić to piękne,
zabytkowe miasto.
Tę imponującą wieżę postawiono w czasie wojny 30-letniej. Z jej szczytu z lękiem
wypatrywano Szweda.
Szwed protestant jak przybył w katolickie okolice to nie tylko łupił, ale i
wszystko zjadał.
Ja też coś za chwilę zjem, ale oczywiście w znacznie mniejszej nie łupieskiej
skali.
Café Krenner, kawiarnia działająca od stu lat. Już sama witryna zachęce nas do
tego, by wstąpić i czegoś spróbować.
Miasto nie zapomniało o swojej nieszczęsnej córze również w aspekcie kulinarnym.
To właśnie jej poświęcona jest najsłynniejsza tutejsza słodycz.
Oto ona Agnes Bernauer torte. Tort, który ma placki bezowe, a masa jest
migdałowo-orzechowa nasłączona mokką.
By zachowywać się jak miejscowy obywatel do tego należy zamówić kawę ze
śmietanką, ze szklaneczką wody, kawę dużą, nie espresso w stylu włoskim.
Ale najważniejszy jest tort, uwielbiam takie placki z merengi. Tak się kiedyś z
francuska nazywało beze. Są niezwykle chrupiące i znacznie bardziej interesujące
niż sama beza.
Naprawdę kapitalny tort. Czuję wyraźnie orzechy laskowe, czuję wyraźnie lekkie
tło kawowe. To jest kapitalna rzecz.
Tylko szkoda, że ktoś musiał oddać życie, by stworzyć coś równie smacznego.
Agnes Bernauer torte w rzeczy samych.
Dunaj i kolejny przystanek na moim bawarskim szlaku, miejscowość Weltenburg.
Bardzo słynna z powodu klasztoru, założonego tutaj już w VII wieku przez
irlandzkich bądź też szkockich mnichów.
Przybywają tu tłumy ludzi, ale powoduje nimi nie tylko pobożność, również cele
jak najbardziej ziemskie, można by rzec przyziemne, choć czasami są jak w tym
wypadku i wzniosłe.
Otóż właśnie tutaj działa, drodzy Państwo, najstarszy na świecie przyklasztorny
browar, ważący piwo nieprzerwanie od roku 1050. Dajecie wiarę? 1050. No nie
mogłem tutaj nie przybyć.
Centralne miejsce na klasztornym dziedzińcu zajmuje rzecz jasna Kościół. Zresztą
bardzo piękny, bo stworzony przez bawarskich mistrzów Baroku, braci Asamów.
Zwiećcie go Państwo przy okazji. Ja teraz tam nie wejdę, bo ja tu jestem w innej
sprawie, w sprawie piwa.
Oto browar sam w sobie. Tutaj piwo waży się od wieków. Powiedźcie Państwo jak
to? Przecież kilkaset lat temu piwo wyglądało i smakowało zupełnie inaczej.
Przecież to dopiero w pilźnie wynalezioną metodę pozwalającą produkować piwo
klarowne.
Ja na to odpowiadam, owszem, ale to dotyczy wyłącznie piwiastych, zwanych
popularnie piwami typu pilzneńskiego. A tutaj waży się piwo ciemne, a to jest od
stuleci niezmienne. Piwny tank, analim biskupi herb i religijna inskrypcja przez
Marię do Jezusa. Na piwnym tanku miło coś takiego zobaczyć.
Przed sobą mam dwie tutejsze specjalności. Po pierwsze piwo Dunkel robione z
palonego jęczmienia. Ciemne i naprawdę doskonałe. Po drugie golonkę. Jakże
zgrabna to goloneczka pieczona i polewana piwem w trakcie pieczenia. Dzięki
czemu jest niezwykle chrupiąca.
Zaraz Państwo zobaczą jaka cudowna jest ta skórka. Mięso się rozciąga na włókna.
Ona była chyba wcześniej peklowana, bo jest różowa, ale skórka. Coś czego nie
zalecają dietetycy, a coś co kochają wszyscy smakosze.
Już zniknęła. Rozpłynęła się po prostu jak jakiś cukierek. Natychmiast się
rozpłynęła pozostawiając cudowny smak również piwny. Jak powiedziałem była
bardzo mocno piwem traktowana. Drodzy Państwo tak wygląda klasztorne życie, ale
tylko dla odwiedzających.
Jeszcze ziemniaczany knedel, surówka z kapusty i piwo. Tak jest właśnie w
Weltelburgu w Klasztorze.
Dotarłem do Regensburga, czyli starożytnej Ratysbony. Starożytne to miasto jak
najbardziej, bo oto wchodzę w bramę, która nazywa się Porta Pretoria. To
fragment rzymskich umocnień wzniesionych przez samego Marka Aureliusza.
Pokonałem dokładnie 14 schodów, które przeniosły mnie w czasie o 1000 lat, bo
oto mamy widok na strzeliste, gotyckie, katedralne wieże i dziedziniec
biskupiego pałacu. To zaiste wspaniałe miasto i poświęcę mu cały kolejny odcinek
mego programu.
Ale dzisiaj jadąc Bawarskim Szlakiem chciałem odkryć przed Państwem jedynie dwie
tutejsze tajemnice, które w natłoku regensburskich informacji mogłyby Państwu
umknąć.
W Pałacu Biskupim działa Lokal, a jedną z tutejszych specjalności jest właśnie
to danie. Po niemiecku nazywa się ono Zaures Linger.
Co to może znaczyć? W dosłownym tłumaczeniu są to płucka na kwaśno. Mój Boże,
płucka na kwaśno toż to był koszmar PRL-owskiej kuchni.
Pamiętam doskonale jak uciekałem nieraz z baru Smok w Krakowie położonego tuż
przy dworcu PKP, gdy tam gary z płuckami gotowano. Nieznośny odór.
Czy tutaj brzydko pachnie? Nie. Tutaj cudownie pachnie. Wiele razy w Niemczech i
w Austrii zamawiam właśnie płucka. W Austrii one nazywają się Salon Beuchel i
również są podawane z bułczanym knedlem.
Zatem czy to płucka są złe? Nie. To źli są ludzie i złe są techniki każące te
płucka przygotowywać. Zatem wy wszyscy, którzy pamiętacie jak w czasach PRL-u,
musieliście gotować ogromne gary płucek dla waszych psów.
Nie zrażajcie się. Wróćcie do nich raz jeszcze. To wspaniały, podrobowy materiał
kulinarny.
Niezwykle delikatne, lekko wątrukowe w smaku. Zakwaszone, podśmietanione płucka
mogą być dobre. Ba! Płucka powinny być dobre. Żądajcie dobrych płucek w każdej
dobrej restauracji.
To nie koniec. Za chwilę odkryję przed państwem jeszcze jedną miejscową tajemną
kulinarną kartę.
Erste Bayerische Dampfnudelbekeraj. Oto cel regensburskiej pielgrzymki. Tylko
dla wtajemniczonych.
Cudownie gotyckie wnętrze. Dawna średniowieczna kaplica. Dziś świątynia
słodkości. Kogoż tu nie było? Dwa prezydenci Stanów Zjednoczonych, Ronald Reagan
czy też George Bush Senior.
Karel Gott, zbliżony do tej dwójki wiekiem, ale nadal aktywny i mnóstwo innych
znakomitości. Wszyscy przybywają tutaj, by zjeść to, co przede mną. Dampfnudel.
Pora rozszyfrować nazwę. Dampfnudel to po niemiecku kluski na parze. Gdybyśmy
byli w Austrii, powiedzielibyśmy na to buchty. Drożdżowe ciasto pieczone w
piecu, ale z dodatkiem wody, która powoduje, że ta kąpiel jest parowa właśnie.
To ono cudownie rośnie, niczym nasze pampuchy i tak to drodzy Państwo wygląda.
Najlepsza wersja jest z waniliowym sosem w Austrii buchty, a w Czechach
buchticzki.
Ale w Niemczech tylko tutaj od 40 z górą lat pan Uli Deutzer, właściciel tego
przybytku, przygotowuje tajemne ciasto. Sami robi o 6 rano, dlatego też nie
mogliśmy tego podejrzeć, bo w ogóle to jest tajemnica.
Nikt inny w Niemczech nie zna sekretu tak puszystych, tak aksamitnych
damphnudel.
Sos cudownie waniliowy. Ciasto, proszę spojrzeć jak wspaniale się rozchodzi na
włóchna. Tak wygląda najlepsze drożdżowe ciasto. Ja się zupełnie nie dziwię tym
tłumom.
Warto jeżdżąc po Bawarii pokonać wiele, wiele kilometrów, by czegoś takiego
spróbować. Ta wersja austriacka czy też czeska jest mniej delikatna, jest
bardziej wypieczona.
W procesie pieczenia nie ma pary, a tutaj damphnudel. Cudowne.
W Wirtzburg kolejne Bawarskie miasto na dzisiejszym szlaku. Przez 500 lat była
to stolica kościelnego księstwa. Miasto zrównano z ziemią w roku 45 w trakcie
dywanowego nalotu, ale pieczołowicie odbudowano.
Proszę spojrzeć ile musiano sobie zadać trudu, by wskrzesić tę barokową,
orgiastyczną sztukaterię. Można by tutaj być długo i długo o Wirtzburgu mówić,
ale że jestem na szlaku, zatem Wirtzburg w Pigurce.
Skoro jesteśmy w Bawarii, to wedle powszechnych skojarzeń powinienem ugotować
coś do piwa, ale przecież zarazem jesteśmy we Franconi.
Proszę spojrzeć na te winnice tarasowo w stronę menu schodzące. Proszę spojrzeć
na to, co trzymam w dłoni. Miejscowy Sylwanner. To kraina wina. Zatem musi być
to potrawa również do wina.
Kompromis. Coś do piwa i do wina. Danie nazywa się Ritterzipfel. Jest rodzajem
ziemniaczanych kluseczek. Skoro kluseczki są ziemniaczane, to ziemniaki
odgrywają tutaj główną rolę.
Idealnie ubite na pire, ale ziemniaki nie byle jakie. To musi być typ kulinarny
C. Najbardziej mączysty, zawierający najwięcej skrobi. Na przykład taka odmiana
Augusta, która do nas tutaj zalotnie mruga czerwonym oczkiem.
Jeszcze raz apel. Kupujmy ziemniaki wedle odmian. Wystarczy, by w worku było
kilka ziemniaków takich. Dla laika to prawie rzecz nie do odróżnienia. A to jest
typ sałatkowy.
Te byłyby idealnie ugotowane, rozleciałyby się, a te byłyby twarde, niezwykle i
pozostałyby w całości. I nic wtedy z kluseczek nie wyszło. Ja mam typ C
zgnieciony na pire. I on czeka na swoją kolej.
To jest podstawa ciasta. Co teraz? Teraz na patelni muszę rozgrzać nieco oleju.
Naprawdę tego oleju niewiele. I na nim właśnie będę smażył dwie rzeczy.
Najpierw cebulę, a potem w drobną kosteczkę pokrojony wędzony szpek. Cebula
lekko szklista, teraz szpek. Tu mi się zaplątała gałka muszkatołowa. Ona będzie
potrzebna później.
Jeśli nie zdobędą Państwo u nas niemieckiego szpeku, choć można go kupić,
użyjcie wędzonego boczku surowego, ale takiego bardzo nietłustego, niezwykle
mięsnego.
To musi nabrać koloru. Potrzeba temu jeszcze dwie, trzy minuty. A ja mam teraz
czas, by posiekać kolejnego bohatera dania, mianowicie kiszoną kapustę.
To jest niemiecka. Doskonała kiszona kapusta. Czy kapusta kiszona pasuje do
wina? Drodzy Państwo, czy wiecie co to jest alzackie szukru? To jest kiszona
kapusta duszona w Rieslingu.
Jak najbardziej kiszona kapusta i białe wino to świetne połączenie. W dodatku to
jest Weinkraut, czyli kiszona kapusta, która właśnie w winie białym była
marynowana. Ona musi być bardzo drobno posiekana.
Szpek cebula i kapusta gotowe. Co teraz? Teraz trzeba sięgnąć po dużą miskę, w
której będę wyrabiał ciasto. W tej misce przede wszystkim muszą znaleźć się
ziemniaki, a za chwilę to co na patelni.
A ja w międzyczasie nieco się rozbiorę, gdyż będę musiał wsadzić tam łapy, będę
musiał zakasać rękawy i ręcznie to ciasto wyrobić. To musi trochę ostygnąć, gdyż
to co na patelni jest bardzo gorące, ale dosłownie dwie minuty.
Zanim ja się rozbiorę to nie tylko ta odzież już wyjdzie z mody, ale również
wszystko ładnie ostygnie. Kolejne spładniki. Szniklauch, czyli szczypiorek,
bardzo drobno posiekany. Żółtka, nie całe jajka, a jedynie żółtka.
Śmietana, bardzo gęsta, tłusta śmietana, która tutaj nazywa się szmand i ona
nada dodatkowej puszystości ciastu. No i wyłącznie już trzeba to potraktować
tylko przyprawami. No jeszcze kapusta zapomniałem.
I do tego gałka muszkatołowa, pieprz i ewentualnie nieco soli. Ziemniaki były
solone, szpek jest również słony, więc będę próbował. Na razie gałka
muszkatołowa najlepiej świeżo starta.
A teraz już nie ma wyjścia. Trzeba wsadzić w to dłonie i wyrobić z tego
jednorodne ciasto, uważając na konsystencję. Ono musi być takie, by się ładnie
zlepiło. Ziemniaki typu C powinny nam to zagwarantować, ale jeśli jest zbyt dużo
innych ingrediencji, być może będę musiał się ratować odrobiną mąki. Jakiej
mąki? Ziemniaczanej rzecz jasna.
Powiem szczerze dosypałem tutaj jedynie odrobinę mąki ziemniaczanej. Zrobiłem
to, gdyż jestem teraz przed kamerą. Gdybym robił to w domu, zaryzykował bym. Ale
tutaj bez odrobiny mąki ziemniaczanej te kluseczki mogłyby mi się rozpaść. Tak
one będą nieco twardsze, ale przecież to musi wyglądać pięknie. Ale dosłownie
mąki ziemniaczanej odrobinę. Teraz muszę sobie wymościć dłonie mąką, nasypać jej
nieco do miski, bo teraz będę formował kluseczkę.
Oczywiście gdybym miał tu stolnicę, wziąłbym taki kawał ciasta, wyrobił kulę
całą, odcinał nożem i tyle. A tak formuję coś takiego, cieńsze na końcu, grubsze
w środku, przy okazji panierując to w ziemniaczanej mące.
Na patelni mam bardzo dużo rozgrzanego, klarowanego masła. To jest właśnie
tłuszcz, na którym trzeba takie paluszki smażyć. Buterschmalt. Tak się to w
Niemczech, w Austrii, w Szwajcarii nazywa. Niezależnie od nazwy i u nas można
klarowane masło kupić.
I wrzucam teraz te paluszki na tłuszcz. One muszą się zrumienić ze wszystkich
stron. Podaje się je albo z sałatką z kiszonej kapusty. To by trzeba było
przyprawić kminkiem, olejem, nieco dosłodzić. Albo z ogórkami, które są z
zalewy.
Po naszemu to są ogórki konserwowe, ale nie kładzie się na talerz całego ogórka.
Trzeba go bardzo charakterystycznie naciąć, tak jak czynią to Niemcy i
Austriacy. Taki właśnie wachlarzy. Na talerzu zobaczą Państwo jak to wygląda.
Chodzi bowiem o to, by ogórek był rozłożony w wachlarzy. W ten sposób. Paluszki
oczywiście wcześniej odsączyłem naręczniku papierowym z nadmiaru klarowanego
masła. I tak oto wyglądają. Wyglądają jakby trochę były pokryte lukrem, ale
oryginalny przepis każe je panierować właśnie w mące ziemniaczanej. I za chwilę
tego spróbuję tutaj, na tym moście, który był budowany dokładnie w tych latach,
w których
żył Mikołaj Kopernik 1473 543. Jakie puchate wnętrze. Kapusta, delikatne
ziemniaki, nieco szpekły. Kopernikowi... Też by to smakowało. Biedak nie znał
ziemniaków.
Czy szpital może kojarzyć się z winem, wyłączywszy rzecz jasna z tego kontekst
bolesny marskości wątroby? Otóż w Wirzburgu może. Oto Julius Szpital. Jeden z
największych kompleksów architektonicznych w mieście. Założony pod koniec XVI
wieku przez miejscowego księcia biskupa Juliusa Echtera.
Z początku jako szpital, jako przytułek, ale z czasem wdzięczni pacjenci zaczęli
fundacji zapisywać to, co mieli najcenniejszego, czyli okoliczne winnice. Zatem
już wkrótce poczęto robić tu i wino. Tak jest i dzisiaj. Są tutaj i chorzy, jest
tutaj i wino. Chorych, ze zrozumiałych powodów oglądać nie będziemy. Skupimy się
na winie.
Jeśli jakieś przedsięwzięcie działa nieprzerwanie od czasów renesansu, od razu
widać tego efekty. Dzisiaj Julius Szpital to drugi największy producent wina w
Niemczech. Te korytarze pełne metalowych tanków do fermentacji, jeszcze pustych,
bo zbiory zaczną się dopiero za tydzień, ciągną się i ciągną, by móc wypełnić
czas, chodząc do tego, co się stało.
Jeśli bym chciał po nich musiałbym recytować Państwu wszystkie wierszyki, jakie
znam, ale przecież to bez sensu. Wystarczy wspomnieć, że to dopiero początek
drogi.
Najniższa kondygnacja piwnic ciągnie się przez 2,5 km. Te beczki, które tutaj
widzimy pełnią identyczną funkcję jak tanki na górze. W nich wino fermentuje,
ale ponieważ są one wielkie i stare, więc przebywając w nich wino nie nabiera
smaku dębiny stare.
Ta beczka na przykład jest z wieku XVIII, sąsiednia zresztą również. To
prawdziwe dzieła sztuki. Trzeba rozróżnić dwa rodzaje beczek. Te wielkie właśnie
do fermentacji i te małe, w których wino dojrzewa, nabierają z dębowego smaku.
To zupełnie inna historia. Od wieków tutaj we Frankonii wino nalewa się do
flaszek, które wyglądają zawsze tak samo. Ten kształt i kolor, box bojtyl, tak
się ta butelka nazywa. Box bojtyl to po prostu koźli worek, bo rzeczywiście
kiedyś ze skóry kozła robiono takie bukłaki i do nich wino wlewano.
Wino przede wszystkim białe. Mam w kieliszku chyba najbardziej typową miejscową
odmianę. To jest Sylvanner. Wino lekkie, wino niewielkie, jeśli porównać je z
południem Europy zawartością alkoholu.
Wino po prostu stąd. Niemieckie winiarstwo ostatnimi czasy naprawdę osiąga coraz
większe sukcesy. Klimat się nieco zmienia. Techniki idą do przodu, a to w
połączeniu z tak zacną tradycją daje dobre rezultaty.
Na sam koniec największa wipsburska perła. Biskupi Pałac Residenz. Największy i
najwspanialszy barokowy pałac na świecie. Cudowniejszy nawet niż Wersal. Nie
będę wchodził do środka, gdyż to jest jedynie dla państwa zanęta.
Czy my coś o tym w Polsce wiemy? Podejmijcie państwo trud zwiedzania Bawarii,
zwiedzania Niemiec na własną rękę. Na pewno się opłaci. Auf Wiedersehen.
Tschüss.
Za tydzień zobaczymy Regensburg. Starożytną Ratysbonę. Piękne miasto położone
nad Dunajem, a w nim arcy słynne kiełbaski i doskonałe strudle.
Zdjęcia i napisy stworzone przez społeczność Amara.org