Do AW Cali, Polska, Polska insignificant, muzyka
Niedosłowiska jednostka pasażerska, przecina wody norweskiego fiordu, niczym
torpeda.
Można powiedzieć, że to pływający jumbo jet.
Tutaj wszędzie dookoła mamy mnóstwo lasów.
Lasy głównie iglaste, więc w nich jesienią mnóstwo grzybów, ale tych grzybów
nikt nie zbiera,
ponieważ Norwegowie koncentrują się raczej na tym, co w wodzie pływa.
Zatem zobaczymy dzisiaj Norwegię poprzez pryzmat tych morskich dóbr.
Zobaczymy Norwegię jako jeden z najżyźniejszych rybnych akwenów na świecie.
Książę fiordów, bo taką dumę nazwę nosi ta jednostka, dowiózł mnie do
miejscowości Balestran.
Na razie wiem jedno.
Przele mną był tu cesarz Niemiec Wilhelm II.
Hotel Quiknes to właśnie w nim najbardziej lubił wypoczywać cesarz Wilhelm,
gdy na pokładzie jachtu Hohenzollern opływał norweskie fiordy,
a do wybuchu I wojny światowej zrobił to aż 25 razy.
Z jemu współczesnych bawili tu m.in. Holenderska królowa Wilhelmina,
król Syjamu, dzisiejsza Tajlandia czy też Książę Egiptu.
Hotel działa tutaj od XVIII wieku, a od roku 1877 nieprzerwanie do dziś jest w
rękach rodziny Quikne.
Z nam współczesnych bywali tu m.in. Eric Clapton, Joko Ono czy też sekretarz
generalny ONZ Kofi Annan,
zwany w niektórych kręgach Kofanem Annanem.
Wilhelm siedział właśnie tutaj, siedział właśnie w tym fotelu,
gdy dotarła do niego wiadomość o wypowiedzeniu wojny Serbii przez Austro-Węgry.
Co poświadcza stosowna inskrypcja. Jeśli cesarz o tym całym zamieszaniu nie
wiedział,
znaczy to, że go nie zaplanował. A jeśli rzeczywiście tak było,
to wcale nie był podrzegaczem wojennym, jak nam przez całe lata wmawiano.
Drodzy Państwo, mam zaszczyt przedstawić Pana Sigurda Quikne, czwarta generacja
właścicieli hotelu.
Zasadnijmy się z piąta, to był jeden z jego ulubionych zespołów, kiedy stworzył
tu na wiosce.
Bo piąta jest zdrowa i piękna.
To najlepsze, co jest.
Czy mogę zjeść trochę norweski, oczywiście norweski, oczywiście lokalne,
oczywiście z piąta, z piąta na piłce, tam na tamtej stronie?
Zasadnij się i zacznij się zbyt komfortowo.
Dziękuję bardzo.
Jest mi bardzo przyjemne, że tu jesteś.
Dziękuję, że tutaj jesteś.
To dieta jak najbardziej północna, ale dieta rybna.
Jedna z największych konsumpcji ryb per capita na świecie.
No ale trudno się temu dziwić.
Proszę spojrzeć, wszędzie dookoła fjord i piers.
Zależało mi niezwykle, by właśnie na nim gotować, ponieważ dokładnie w tym
miejscu swój stolik ustawił niegdyś świętej pamięci Kid Floyd.
Mój bohater, człowiek, który na szali dobrego jedzenia położył swoje zdrowie.
Nauczył nas, co to znaczy gotować na zewnątrz w otoczeniu miejscowej przyrody.
Dwa krótkie miejscowe dania.
Trzeba zacząć, rzecz jasna, od łososia, którego spożywał Kaiser.
Dokładnie ten sam przepis.
Dwa kawałki wędzonego łososia ze skórą, które będą bardzo krótko duszone w
czerwonym, rzecz jasna wytrawnym winie.
Łosoś jedzony na zimno, ale najpierw na patelni musi tego wina się napić.
Musi przejść jego smakiem.
Zatem nie jest obojętne jakiego wina użyjemy.
Nie chodzi o rzecz horrendalnie drogą, ale chodzi o rzecz w miarę porządną.
Tego wina niewiele i teraz skórą do góry kładziemy łososia w środku.
Wino za chwilę się zagotuje i to powinno 3-4 minuty w takiej pozycji przebywać.
Zaraz Państwo zobaczą co się dzieje.
Wino wrze, wsiąka w mięso.
Nie chodzi o to, by ono zgiękło.
To przecież już gotowy wcześniej do jedzenia łosoś wędzony.
Chodzi tylko o to, by mięso ryby nasączyło się winem.
Zostawmy to jeszcze na minutę, a ja zacznę robić sos.
Jego bazą są dwa rodzaje śmietany.
Najpierw śmietana tortowa, kremówka, którą trzeba delikatnie ubić.
Powiedzmy 3 łyżki i sprawmy, by stała się sztywna.
Śmietana wystarczająco ubita.
Teraz łosoś.
Proszę spojrzeć. Wino wyparowało.
Tylko nieco go wyparowało. Reszta wsiąkła w rybę.
Więc teraz tę rybę zdejmujemy z patelni
i układamy na talerzu skórą rzecz jasna do dołu.
Jest piękna i czerwona.
I taka właśnie ma być.
Odstawiamy i teraz dalsze czynności związane z sosem.
Do tej śmietany słodkiej musi teraz trafić dość sporo cudownej śmietany kwaśnej.
Niezwykle gęstej.
Creme fraiche albo też nasza bardzo kwaśna śmietana.
Bo creme fraiche to śmietana typu francuskiego, lekko ukwaszona.
Zatem ta śmietana i sok z cytryny.
Sos wymaga jeszcze rzecz jasna odrobiny soli i pieprzu
oraz składnika, który złamie tę monochromatyczność, ten biel.
Mianowicie szczypiorku.
To jest odmiana szczypiorkowego sosu, który i u nas przecież występuje.
U nas często jeszcze dodaje się do tego na przykład bardzo drobno posiekane
jajka na twardo.
Ale ja robię wersję norweską, więc teraz już tylko muszę posiekać szczypiorek i
dodać do środka.
Sos gotowy, więc pora na drugie miejscowe, ekspresowe danie.
Langustynki świeżuteńkie wprost z fiordu dzikie, nie z hodowli, tu w okolicy
złowione.
Co trzeba zrobić?
Trzeba taką langustynkę przeciąć na pół.
Oczywiście mogą Państwo wyłącznie same ogony ugotować, ale mnie chodzi o to,
żeby ten kształt również cieszył oczy.
Langustynki przecięte i oczyszczone.
Zamieniłem patelnię. Na tej drugiej nie mam czerwonego wina, tylko masło.
Dlaczego czerwone wino do ryby?
Drodzy Państwo, ten łosoś był wędzony. Jest wędzony.
Zatem pełen smaku, pełen bardzo intensywnego smaku.
Czerwone wino pasuje do tego wyśmienicie.
Zresztą ten sposób znany jest ludzkości od dawien dawna.
Znacznie wcześniej niż Kaiser tutaj bywał i coś takiego jadał ludzie właśnie
duszą wędzonego łososia w czerwonym winie.
A teraz langustynki.
Masło się powoli nagrzewa. Langustynki są gotowe do włożenia na patelnię, ale
mam tutaj jeszcze jeden bardzo ważny składnik.
Ten składnik mianowicie to liście dzikiego czosnku.
Rzecz cudowna. Również u nas rośnie wczesną wiosną w stanie dzikim na leśnych
polanach w Austrii.
To dość blisko nas. Można kupić pesto zrobione z dzikiego czosnku.
To się tam nazywa Berlauch pesto i gorąco polecam coś takiego.
Ja muszę teraz ten czosnek, te liście dzikiego czosnku delikatnie przesiekać.
I za chwilę langustynki znajdą się na patelni. Myślę, że już jest na to pora.
Masło jeszcze się w pełni nie roztopiło, ale zaczyna nabierać temperatury.
Zatem wrzucamy langustynki. To mogą Państwo równie dobrze zrobić ze zwykłymi
krewetkami.
Można u nas kupić takie duże, niestety mrożone, ale surowe krewetki.
Trzeba je delikatnie rozmrozić w lodówce, a następnie coś takiego samego zrobić.
Skwierczy, znaczy, że ogień jest dobry, masło ma właściwą temperaturę.
Teraz nieco soku z cytryny.
Troszeczkę soli, troszeczkę, to jest wprost z fiordu i dziki czosnek.
I dosłownie dwie minuty. To naprawdę króciutkie smażenie. Ten sos jest
najlepszy.
Jakże prosty i jaki cudowny. Masło, które prawie przybrało formę noisette, czyli
zrumieniło się bardzo ładnie.
Pachnie cudownie tym czosnkiem. Gotowe. Co jeszcze? Ano, niedużo więcej do
przybrania kwiaty dzikiego czosnku.
Jadalne jak najbardziej, bo na talerzu wszystko, co się znajduje jadalne być
powinno.
Bardzo proszę. Jedno danie gotowe, a drugie gotowe też będzie za kilka sekund.
Wymieszam sos i wkładam obok jego słuszną porcję.
I co więcej, już tylko plasterek cytryny. Tak, drodzy Państwo, jada się w
Norwegii.
Rzeczy najprostsze, ale zarazem zachwycające. Najświeższe. Kuchnia nie musi być
skomplikowana, by zachwycała.
Wystarczy odrobinę poświęcić uwagi wędzorem łososiowi. Wystarczy mieć świeżutkie
langustynki i dziki czosnek.
Gdy będziecie Państwo jedli ryby, będziecie długo i szczęśliwie żyli w dobrym
stanie umysłu.
Jak to często w życiu bywa, by zobaczyć coś, co pływa, popłynąć trzeba samemu.
Dziękuję.
Gdy kupujemy w Polsce łososia, możemy być prawie pewni, że pochodzi on z
Norwegii i pochodzi on z akwakultury, z hodowli.
Te hodowle najczęściej usytuowane są na Otwartym Morzu, ale również tak jak
tutaj, w fiordach.
Cóż, oczywiście łosoś dziki jest lepszy, ale to właśnie hodowla łososia
sprawiła, że to niegdyś arystokratyczne, bardzo drogie danie dzisiaj trafiło na
stoły wszystkich.
Co te łososie tutaj zanurzone jedzą? Ano, jedzą coś takiego. Granulat składający
się z tranu roślin oleistych oraz zbóż.
Teraz specjalnie coś dla Państwa. Konsumpcja łososiowej karmy. No jakbym
rozgryzł tabletkę z tranem.
Chablis grauncrii byłoby do tego doskonałym dodatkiem, ale łososie nie piją. Za
to jedzą na potęgę.
Ryby niestety nie mają tutaj żadnej prywatności. Są bez przerwy podglądane przez
kamery zamontowane pod wodą.
Komputer pokazuje nam kiedy trzeba je karmić, jakiej są wielkości i ile ich
jest. Gdybym tak siedział codziennie przez 8 godzin i wpatrywał się w łososie,
marzyłbym chyba wyłącznie o pieczeń wieprzowej.
Na szczęście moja praca nie polega na monitorowaniu ryb, więc jadam je z
prawdziwą przyjemnością. Zwłaszcza gdy są tak świeże.
Najświeższe z możliwych. Cudowna 6 kilogramowa sztuka. Do handlu trafiają te,
które mają minimum 5. A obok filet z łososia.
Co trzeba mieć, by taki filet spożyć? W zasadzie nic. Wystarczy tylko bardzo
ostry nóż, by móc sobie wykroić zgrabny kawałek.
No i podstawowe sosy. Mam tutaj dwa. To jest czatny z jabłek, a to jest po
prostu sos sojowy. Surowy łosoś, gdy jest świeży, to jedna z najwspanialszych
rzeczy.
Znacznie lepsze od tego, co te łososie jedzą.
Wiele jest ważnych praw życiowych, a jedna z najważniejszych brzmi rybka lubi
pływać. Konsumpcja ryb kojarzy się z winem. Tymczasem w krajach północnych pija
się do ryb i inne rzeczy.
Jestem w miejscowości Flom. To coś, co z zewnątrz wygląda jak świątynia
wikingów, jest świątynią innego rodzaju. To browar, egir. A egir to był
skandynawski, mitologiczny heros.
Historia piwa z Flom zaczęła się tutaj. Oto minibrowar, w którym warzone piwo na
samym początku sprzedawane było jedynie w tym oto lokalu.
Dość szybko zdobyło sobie świetną reputację. Wybudowano dwa większe browary.
Piwo to przede wszystkim woda, a ta w Norwegii jest wyśmienita, ale to również
pasja oraz receptury.
A tutejsze piwo zaczął ważyć Amerykanin. Nam amerykańskie piwo nie kojarzy się
dobrze. I jakże niesłusznie, bowiem to właśnie w Stanach narodził się ruch
piwnej sanacji.
To ze Stanów zaczął wiać wiatr piwnej od nowy, który sprawił, że ludzie
odwracają się od produktów wielkich koncernów i szukają w piwie prawdy.
Jeśli chodzi o piwo, to mało jest piękne i tutaj mamy na to dowód. Przed sobą am
degustacyjną porcję piw powstających wyłącznie tutaj na zapleczu.
Trzymając się terminologii angielskiej, są to Blond Ale, Citrus Pale Ale, Amber
Ale, India Pale Ale oraz Porter. Oczywiście nie będę ich wszystkich tutaj
próbował i opisywał Państwu, jak smakują.
Skupię się na dwóch skrajnych, z tej strony. India Pale Ale, jeden z moich
ulubionych gatunków piwnych, wnosi niezwykle wonne, niezwykle kwiatowe,
przypominające nieco muskat albo gewin straminera, by porównać je do wina.
Bardzo dużo chmielu użyto do jego produkcji. Jednak ta słodycz zapachowa jest
tylko pozorna, ponieważ ono jest niezwykle gorzkie, niezwykle, nie jest to
określenie pejoratywne.
Każdy piwosz będzie wiedział o co chodzi. Cudownie wytrawne, doskonałe do
marynowania tłustych, czerwonych ryb. Na przykład łosoś zamarynowany w India
Pale Ale i podany w sosie zrobiony na jego bazie smakuje doskonale.
A to Porter, nasz stary przyjaciel, bo i w Polsce jest od dawien dawna
produkowany. Bardzo mocno palony jęczmienny słód. Smak jeszcze nie wiem jaki,
ale zapach kawowy.
Tak, to piwo jest idealne do deserów. Wyobrażam je sobie wspaniale w połączeniu
na przykład z ciastem na bazie mocnej gorzkiej czekolady. To jak kawa, bardzo
ekstraktywne, świetne po prostu.
Drodzy Państwo, mówiono mi, że wiele wycieczek, zwłaszcza włoskich, wchodząc
tutaj, klejkało myśląc, że są w świątyni. Ja też chętnie bym tutaj uklągł, ale z
powodów zupełnie nieryligijnych.
Przyjechałem do Bergen, bo w dużym mieście łatwiej przyjrzeć się praktycznemu w
zastosowaniu ryb. Oczywiście idę od razu na targ. Tutaj sprzedaje się nie tylko
surowe ryby, by ugotować je sobie w domu, ale można też przekąsić coś na
miejscu.
Pierwsze wstoisko i już widzę ilustrację mych słów. Szaszłyki z krewetek.
Krewetki surowe nadziane na szpadki do położenia na ruszt. Ryby surowe, by sobie
w domu z nich coś zrobić. To jest piękny okaz halibuta.
Tutaj mamy makrele. Oczywiście dorsze, jak żeby mogło w Norwegii dorszy nie być.
Mięso wieloryba zapakowane w wakium. Wielorybem nie będziemy się zajmować. To
nie ryba, a sak. Słynne, lokalne przetwórstwo rybne.
Pasty kawiorowe. Bardzo lubię nawet na śniadanie. Do nas docierają szwedzkie. Ta
jest miejscowa Bryggen. To nazwa najstarszej dzielnicy Bergen. Puszeczki
zostawmy w spokoju. Mnóstwo łososi wędzone. Tego lubię niezwykle. Gravlax.
Świeży koperek na wierzchu. Ryba surowa marynowana w koperku. Soli i cukrze.
Jest tutaj napis, że obsługa mówi po polsku, to prawda? Tak, oczywiście. Dzień
dobry. Witam pana. Dzień dobry. Kłaniam się. To są miejscowe, arktyczne
krewetki. Tak jest. One są, przyjeżdżają do nas już gotowane. I są oczywiście
gotowe w tym momencie już do spożycia. Langustynki. Langustynki, tak.
Langustynki mamy również żywe w akwarium. Przetrzymujemy i gotujemy na bieżąco
lub tak jak dzisiaj gotujemy wcześniej po prostu, bo wiecie, że w akwarium jest
to, co mamy.
Wiemy, że dużo ludzi będzie dzisiaj przyjdzie do nas.
To jest najlepszy. To tylko pochłonę się. Pochłonęliśmy go wczoraj. Zbieramy
trochę tutaj, bo jest to zielona. Wczoraj, więc to jest bardzo świeżo. Tak.
Pochłonę się. Tak. Pochłonę się trochę. Dziękuję bardzo.
Widzą państwo i na miejscu spożywam. Delikacy. Very sweet. A gdyby pan miał
wybrać tylko jedną rzecz z tych wszystkich, które tutaj leżą?
Oczywiście z wielką przyjemnością wybrałbym kraba królewskiego. Jest czymś
perfekcyjnym tutaj. Dziękuję. Proszę zobaczyć.
Gigantyczne odnóża północnego kraba dociera do wybrzeży Norwegii. Taka jest
różnica. Proszę spojrzeć. To zwykły krab, a to wcale jeszcze nie największe jego
odnóża.
Doskonałe, słodkie mięso. Jadła pan to często czy na specjalną okazję? Na
specjalną okazję, bo to jest tak dobre, że szkoda, żeby się znudziło.
Widzą państwo, jak coś jest dobre, a nawet bardzo dobre, to trzeba to jakaś
umiarem, żeby się nie znudziło. Dziękuję serdecznie. Dziękuję serdecznie.
Dziękuję.
Tuż przy targu działa Norsk Sjemat Center, czyli norweskie centrum ryb i owoców
morza. Tutaj uczą ludzi, jak korzystać z zasobów wód.
Pan za chwilę będzie przygotowywał, a w zasadzie już zaczął, pięknego łososia
oraz makrel.
Robert, czy możesz mi pomóc?
Będę studentem aktywnym zatem.
Lekcja filetowania ryby na przykładzie tego łososia.
Najpierw sprawdzanie świeżości. Skóra musi być lśniąca, oczy niemętne, skrzela
jaskrawo-czerwone.
I najważniejszy zapach. Ryba nie ma prawa wydawać zapachu ryby. Musi pachnieć
neutralnie, ładnie, morsko.
Zaczynamy od odcinania głowy, za tą płetwą właśnie.
Papier podkłada się pod spód, by ryba się nie ślizgała.
Ostrym nożem, dotykając nim kręgosłupa, wycinamy zgrabny filet.
Wyfiletowany, ostry nóż, który cały czas dotyka kręgosłupa. W ten sposób
wycinamy taki oto idealny, prawie filet.
Dwa profesorskie dania. Ma krela w zalewie słodko-kwaśnej i ten cudowny łososz.
To jest narwydzianska piosenka sztucznej.
Łosoś wyfiletowany całkowicie, pozmawiony ości również za pomocą pęsetki,
usmażony bez tłuszczu, położony tą stroną, przy której była skóra, zatem we
własnym tłuszczu się usmażył.
Podsmażone w tym ziemniaczki i sałata, różowy w środku. Pan go podarł, dłonił na
kawałki, on nie jest dopieczony. Pamiętajcie Państwo, nie przepiekajcie ryb.
Dobrze. Delikatny, rozpływający się w ustach, nie zamieniający się w trociny,
przez to, że nie był męczony bardzo długo na patelni.
To jest coś, co kawiol. Kawiol z trocin i kwiaty. Tak się jada w Norwegii. I Wam
to polecam. Dziękuję bardzo.
W kolejnym odcinku zobaczymy wiejską Norwegię oraz miejscowe, bardzo stare
smakołyki. Między innymi baranie żeberka oraz, uwaga, gotowany barani łeb.
Dzięki za uwagę.