Trosowalna byłakanaving如果你 oczywiście masz peewek, odkręć o
Prawie bezszerestnie zmierza w kierunku stacji Hauptbahnhof w Monachium.
Dlaczego Monachium? Dzisiaj drodzy państwo inauguracja Oktoberfestu.
Największego piwnego święta na świecie. Dlaczego pociąg?
7 milionów ludzi odwiedza wówczas to miasto, więc nie ma sensu pchać się tam
samochodem.
Poza tym to święto piwne. Zatem kto będzie prowadził? Maszynista musi i
dojedzie.
Nie tylko ja wpadłem na pomysł jazdy pociągiem. Dworzec wypluwa tłumy ludzi
gotowych na wszystko.
A pierwsze piwa kupowane są już przy dworcowych budkach.
Najwyraźniej czeka nas dzisiaj pracowity dzień.
Ancy!
Święto zaczyna się o godzinie 11. Paradą. To tak zwana parada gospodarzy.
Maszerują przedstawiciele miejscowych cechów, miejscowych lokali, no i rzecz
jasna browarów,
które mogą sprzedawać swoje piwo na Oktoberfestowych stoiskach.
Dokładnie za pół godziny burmistrz odbije szpunt od pierwszej beczki z piwem.
Parada się skończy. To oczywiście świetno piwa, ale widziałem tutaj też
maszerujących winiarzy.
Z Bawarii piwo i wino w jednym stoją domu.
Stoję przed główną bramą wiodącą do ogrodu piwnych rozkoszy.
Tak naprawdę to nie obrót, a dawne błonia, na których to w roku 1810
wioska z piwem, w którym wioska z piwem, w którym wioska z piwem,
w którym wioska z piwem, w którym wioska z piwem,
W roku 1810 odbyły się uroczystości z okazji zaślubin księcia Bawarskiego
Ludwika i księżniczki Tereszy.
Wówczas to przybyło tu strasznie dużo ludzi i podawano na kosz księcia piwo.
Mieszkańcy, rzecz jasna, zaczęli się domagać, by uroczystość powtarzać.
Ich żądaniom uczyniono zadość.
Ale chodziło tu o jeszcze jedną rzecz.
Otóż według niemieckiego piwnego prawa czystości, tak zwanego Reinhardt's Gebot,
aż do XIX wieku, piwo mogło być produkowane jedynie między październikiem a
kwietniem,
kiedy w pobliskich górach było wystarczająco dużo lodu, by móc schłodzić
brzeczkę.
Zatem pod koniec sezonu trzeba było piwo wyprzedać, by móc potem zrobić nowe
i również na nie mieć klientów.
No i tak się to toczy.
Tradycja, współczesność, impreza coraz większa.
Gigant po prostu.
Moje pierwsze dzisiaj piwo i od razu oświecenie.
Użyłem słowa brzeczka, nie brzęczka, brzeczka dla tych z Państwa, którzy nie
wiedzą.
Mówiąc w skrócie, to jest słód, trzeniczny albo jęczmienny z wodą.
Półprodukt piwny. To piwo jest trzeniczne, mętne.
A ta karuzela całkowicie za darmo, ponieważ to jest piwny bar.
Wyłącznie z piłem typu Weizen, albo też Weisbier, właśnie mętnym trzeniczki,
takim jak to.
Teraz króciutka sonda uliczna i tylko jedno pytanie.
Skąd jesteście?
Z Chin, z中国.
Z Francji.
Z Kielbasa.
Z Basu w USA.
Z Kenia.
Z Mali.
Z Bayern, z Ameryki.
Z Indii.
Brazyl.
My jesteśmy w Bawarii!
Jak się okazuje, w bawarskie ludowe stroje przebierają się nie tylko Bawarczycy.
Przyjechali z Gdańska specjalnie na Oktoberfest.
Ależ cudowne. Ty pisze Bajriszt.
Czy mogę wyjaśnić kilka szczegółów? A państwo będziecie mnie korygować, jeśli
coś źle powiem.
Damski strój nazywa się dirdl.
Chodzi o bufiastą bluzkę, gorset, mocno związany, fartuch.
I bardzo ważne jest, z której strony fartuch jest zawiązany, prawda?
Z prawej strony to mężatki, a z lewej to panny i wolne.
A z tyłu wdowy.
Naprawdę, jak jest z tyłu zawiązany fartuch, to wdowy.
A męski strój to tracht.
Czyli mamy lederhoze, skórzane spodnie, które są na szelkach obowiązkowo.
No i kamizelka, albo też kurtka, która powinna być z lodenu, prawda?
Czyli z takiej czesanej wełny.
I bawełniana, czy też lniana?
Lniana, lniana chyba koszula.
I hafty.
Tak jest, to jest nieodzownie.
Jak się Państwo w tym czują?
Bardzo dobrze. Gdybyśmy się źle czuli, to byśmy nie ubrali.
No ja jestem ubrany trochę po sąsiedzku, bo austriacko.
Ale pasuje tutaj, naturalnie.
Tutaj wiele, widzieliśmy też z Polski, naszych przyjaciół.
Ubranych w bawarskie stroje?
Tak, ubranych.
Widzą Państwo jaka jest siła bawarskiego folkloru?
A ja jeszcze tylko dodam, że ten właśnie dyrn i trakt to odzież wspólna dla
górali alpejskich.
Zarówno Bawaria, Austria, jak i o ile sobie dobrze wspominamy Liechtenstein.
Chodzą bardzo podobnie o dziali.
Drodzy Państwo, miłej zabawy na Oktoberfestie.
Serdecznie dziękuję. Wszystkiego dobrego.
Uzarowanie, do widzenia.
Główna zabawa odbywa się w namiotach,
ale miejsca w nich trzeba rezerwować z kilkuletnim wyprzedzeniem.
Pije się tutaj piwo w wielkich litrowych kuflach zwanych Mas.
Ja jeden niepełny ledwo mogę w dłonie utrzymać, a kelnerki noszą takich po
kilka.
Bawarska muzyka jest dopiero sam początek.
Już tańczą, na razie siedzą.
Oj, co się tu będzie działo, pocę.
Muzyka
Niemożliwe czasami możliwe się staje.
Grupa Japończyków zędlała przedwcześnie
i zwolniło się miejsce.
Więc mogę Państwu pokazać, co tutaj się wie.
Ten namiot akurat specjalizuje się w daniach z gęsi i kurczaka.
To jest kurczak po wiedeńsku.
Młodziutki, panierowany, smażony w głębokim tłuszczu,
podawany sałatką miejscową ziemniaczaną.
Dokładnie takie samo danie dostałem, jak wróciłem do domu
po tym, gdy wycięto mi w dzieciętwie ślepą kiszkę.
Moja mama nie była z Bawarii, ale robiła bardzo podobne rzeczy.
Zaraz Państwu powiem, jakie to jest.
Krupiące, świeże, młody kurczak.
A teraz żudoka.
Na najpopularniejsze w tym roku pamiątki z Oktoberfestu.
To jest symbol tegorocznego święta.
A to?
Ha ha ha.
Napięcie powinno rosnąć jak u Hitchcocka.
Przed chwilą to było maleńkie, niczym jajko w szitowiu.
A tutaj prawdziwa, wielka Oktoberfesto masala.
Moim zdaniem jest tutaj około 10 tysięcy ludzi.
Tyle co w powiatowym miasteczku.
Muzyka dęta na żywo.
Nie żadne klawisze, nie żadna elektronika.
Zresztą Państwo państwo spojrzcie, co tu się dzieje.
Ondrałą dłonią kolejny masz wznoszę do góry.
A tam kapela pana Aloysa Altmana.
Brawo!
Chodź!
Każdy kto mdleje na samą myśl o milionach wieprzowych golonek i pieczeni, niech
nie upada na duchu.
Każdy niemiecki festyn ma swój sektor rybny.
A zwłaszcza taki.
Proszę spojrzeć co się tutaj dzieje.
Oto makrele nadziane na drewniane patyki pieczone nad węglem drzewnym.
Niezbyt duże, ale bardzo duże.
Niezbyt gorący.
Dochodzą idealnie do środka.
Nie palą się.
Tutaj identyczną techniką przygotowywany okoń morski.
Jeśli ktoś chce rybę na zimno, bardzo proszę.
Pokażę Państwu tylko jeden maleńki fragment witryny.
Kanapki, których podstawą są chrupiące bagietkowe bułki.
A w nich na przykład śledzia la matias, do tego ogórki i marynowana cebula.
Tutaj śledzie smażone.
Je wcześniej trzeba opanierować w mące, usmażyć, a następnie wsadzić do octowej
zalewy.
Bardzo podobnie robi się tak zwane śledzie po kaszubsku.
To szczerze mówiąc niemiecka szkoła przechowywania ryb.
Kawałek dalej bułki z ogonami rzecznych raków.
Do tego dużo majonezu.
Obok zwykła bagietka, pół bagietka z łososiem oraz cebulą.
Tutaj krewetki, tutaj matiasy.
No chyba nieźle jak na maksimum półtora metra witryny.
Witam wszystkich panów z Polski.
Dziękuję.
Dzięki.
Zacznijcie z Białego.
Polska jest bardzo przywitała.
W zależności od Białego, Mąki i Oktoberfestu.
Drodzy państwo, specjalne zaproszenie od pana z Bawary dla wszystkich nas.
Oktoberfest to po polsku październikowe święto.
Choć tak naprawdę jego większość odbywa się we wrześniu.
Bo trwa ponad dwa tygodnie, a kończy się obowiązkowo w pierwszą niedzielę
października.
Aż trudno sobie wyobrazić, że to wszystko co tutaj stoi, zniknie stąd.
Po końcu święta te błonia, ta dawna łąka będzie całkowicie pusta.
Każde wydanie Oktoberfestu ma swoje szczególne wydarzenia.
W tym roku zaplanowano między innymi Dzień Seniora, Zniszki na piwo dla rodzin z
dziećmi,
Mszę Ekumeniczną, Dzień Włoski pod nazwą Bella Italia, czy też Parade Gejów.
Ja wybieram Dzień Seniora.
Tłum gęstnieje z każdą chwilą i chyba przekroczyłem już poziom swojego
ludziowstrenku.
Co to drodzy Państwo jest?
Jedni mogą powiedzieć symbol komercji, inni mogą powiedzieć obciach,
jeszcze inni mogą powiedzieć przywiązanie do tradycji.
I pewnie wszyscy będą mieli trochę racji.
Ale proszę zobaczyć na to co się tutaj dzieje.
Jeśli każdy z tych ludzi zostawił chociaż 10 euro, to przede wszystkim jest to
doskonały interes
i głowy do interesu organizatorom tej imprezy.
Zazdroszmy.
Jeśli ktoś myśli, że opuszczając tereny Błąd znajdzie się nagle w samotni, ten
się myli.
Najwyraźniej całe miasto jest Oktoberfestowym poligonem.
Ci ludzie idący w tamtą stronę zmierzają tam skąd ja właśnie przyszedłem.
Ale gdzie idą ci wszyscy zmierzający w przeciwną?
Postaram się to sprawdzić.
Monachijska tradycja polega również na tym, że ludzie odwiedzają swoje ulubione
lokale,
które działają niezależnie od tego czy świątek czy piątek.
Oto jeden z nich, Weisses Brojhausen.
Ta akurat piwiarnia działa nieprzerwanie od wieku XVI.
Być może dziwi państwa fakt, że jak na razie nie zamówiłem Weisswursta, białej,
monachijskiej kiełbaski.
Ale drodzy państwo, parada trwała do godziny 12, a wedle dawnego prawa właśnie
tylko do 12 można było zamawiać Weisswursty.
Robione codziennie w epoce przedlodówkowej psuły się.
Oczywiście dzisiaj wytrzymują znacznie dłużej, ale zjeść Weisswursta w Monachium
po południu to tak jak zamówić kapuczino we Włoszech wczesnym wieczorem.
Zjem za to zupełnie co innego.
Ludzie szukają swoich ulubionych, nieokazjonalnych miejsc, aby do piwa zjeść swe
ulubione potrawy.
Akurat to miejsce grupuje amatorów podrobów. Mnie z podrobami w zasadzie od
zawsze było po drodze,
no więc postanowiłem państwu pokazać co też tutaj wyczyniają w kuchni, a o czym
myśmy troszeczkę w gastronomii nie tej najwyższej i nie tej domowej, tej
średniej zapomnieli.
Same wspaniałości. Zacznijmy od tego dania, które zawiera aż trzy gatunki
podrobów.
Ta paciuga, że określę to dziecinnym słowem, ma w sobie grasice, ma w sobie
flaczki oraz ma w sobie płucka.
Do tego knedl bułczany.
Jak myślę to jest zresztą jak i reszta dań lekko kwaśne. Te sosy są zakwaszane.
Ocet pomaga usunąć nieprzyjemny zapach z podrobów.
To jest coś co octu wymaga, bo to trzeba wcześniej wyczyścić. To są wieprzowe
nereczki.
One w przeciwieństwie do tej trójcy podane są z ziemniaczanym pire na wierzchu
tego pire z kwareczki z chrupiącej złotej cebuli.
Tutaj inna forma ziemniaków. Ziemniaki z wody, ale też zupełnie co innego w
kategorii podrobowej. To jest mianowicie wątrupka.
Wątrupka wieprzowa. Niezależnie od tego czy weźmiemy wątrupkę wieprzową czy też
cielencą, aby była miękka, należy ją albo bardzo szybciutko smażyć, tak by była
różowa w środku, albo bardzo dusić długo.
Jak myślę ta właśnie po niemiecku była bardzo długo duszona. Zacznę od wątrupki,
bo od razu Państwo mieli koronny dowód na to, że mówię prawdę.
Czy jest miękka? Jest idealnie miękka. Jest zakwaszona. To mnie niezwykle
podnieca, bo o ile wątrupkę i cynaderki i u nas dostaniemy, ta grasica to
prawdziwa rzadkość, nie mówiąc już o płuckach i nie mówiąc o towarzystwie
flaczków w tym wszystkim.
Dostanawne. Gdzie jest moje piwo? Po czymś takim mógłbym wypić jeszcze 5 kufli
co najmniej.
Tak wygląda Marienplatz, czyli samo serce miasta. Nie zapominajcie Państwo o
nim, nawet jeśli przybędziecie tutaj z powodu Oktoberfestu i wychylcie nosa z
piwnych namiotów.
Powiem Wam szczerze, te podroby nieco mnie zakwasiły. Niemiecka miłość do octu,
jeśli jest on dodany w nadmiarze, bywa męcząca. Zatem muszę zrobić coś co czyści
moje kubki smakowej, co mnie wzmocni. Bo przecież mam już prawo być nieco
zmęczony.
Coż najlepiej wzmacnia człowieka? Cisza oraz rosu. Znalazłem ustronne miejsce.
Mam też rosu w ilości wystarczającej dla mniej więcej dwóch osób, ale przecież
nie będę Państwu pokazywał jak się je rosu.
Zatem na bazie tegoż zrobię miejscową zupę piwną. Bardzo prosty, ale bardzo
przydatny przepis. To jest miejscowy chleb. Nakminkowany, nie całkowicie
pszeniczny. Muszę teraz te pięknie kminkiem pachnące kromki przekroić na pół i
namoczyć.
Namoczyć w piwie. Mam taką wzruszającą, krachlą, zamkniętą butelkę, więc ciosem
tzw. karatego postaram się to otworzyć. Właśnie tak. I wlewam tutaj tyle piwa,
piwo jasne, by chleb wchłonął to piwo, ale nie rozpadł się całkowicie.
To zostawmy w spokoju. Niech procesy fizyczne nastąpią, a na patelni rozgrzewam
teraz masło z odrobiną masła klarowanego i na tymże będę smażył cebulę, cebulę,
która jest pokrojona w krążki.
W takie oto właśnie talarki. Najpierw tłuszcz musi się rozgrzać. Smażenie cebuli
to wbrew pozorom nie jest w kid muchał. Gdyby ogień był zbyt mocny, ona by
błyskawicznie się przyrumieniła, ale pozostała twarda. Gdyby ogień był zbyt
słaby, to bym tutaj sterczał nie wiadomo ile. Zatem ogień musi być w sam raz, a
ona musi złapać kolor, ale przy okazji zmięknąć. Kiedy jest pokrojona, to musi
być w ten sposób.
Kiedy jest pokrojona dokładnie w takie właśnie cząstki jak tutaj, to ona się i
tak sama z siebie rozpadnie i będzie idealna. To jest rodzaj zupy, która łączy w
sobie bulion z cebulą. Można powiedzieć, że to jest coś w rodzaju miejscowej
zupy cebulowej.
Służy jednemu celowi, ale o tym później. Anioł wolności na kolumnie nad rzeką
Izarą błyszczy w słońcu niemal tak samo jak zawartość mojej patelni. Cebula ma
właśnie taką postać, jaką mieć powinna.
Co z nią teraz należy zrobić? Ano należy połączyć ją z rosołem. Najlepiej przy
pomocy łyżki cazakowej, gdyż ten tłuszcz, który jest na patelni, będzie mi
jeszcze potrzebny.
Zatem przekładam to wszystko do zupy i teraz razem z zupą powinno się to gotować
mniej więcej przez 10 minut. Chodzi o to, by ta przysmażona cebula oddała swój
smak wywarowi. A to masło, które jest na patelni niechże tam zostanie.
Jak Państwo widzą w Monachię piwo piją nie tylko ludzie. Wypił je i chleb. Muszę
go teraz delikatnie przenieść na patelnię. Dodałem tam trochę więcej klarowanego
masła i teraz te kromki muszę z obu stron zezłosić.
Rosół odstawiony. Co ważne nie można ich wycisnąć. Tego piwa było niewiele. Mają
się na rumianą usmażyć tak właśnie piwem delikatnie nasączonym. Grzanki są
rumiane, z zewnątrz chrupiące, a w środku wilgotne.
I w dodatku pachną oraz smakują nie tylko chlebem, ale również i piwem. I
właśnie o coś takiego chodziło. I teraz trzy kromki minimum musimy włożyć na dno
talerzy albo miseczki, bo właśnie ten chleb jest niezwykle istotnym składnikiem
dania. Ten chleb kminkowo-piwny w tym wypadku.
Rosół oczywiście powinien być mocny, intensywny, wołowo-drobiowy, bo im lepszy
rosół, tym lepiej ta zupa będzie smakować. Cebuli jak najwięcej postaram się
teraz wyjąć na wierzch, by to właśnie wyglądało tak jak wyglądać powinno.
Ułowię ją tutaj dość skrupulatnie. Dobrze, co jeszcze? No jeszcze można by to
było posypać posiekaną natką pietruszki albo też szczypiorkiem. Akurat nie mam
tego ze sobą. Świeży, zmielony czarny pieprz będzie idealny.
No i dodatek żelazny. To samo piwo, które było użyte do moczenia grzanek. To
jest drodzy Państwo coś, co wzmocni nasze nadwątlone siły. Chodźmy kawałeczek w
tamtą stronę, bo tutaj mamy oazę ciszy i spokoju. Tutaj mamy monachijskie
mieszczaństwo, a tam dalej rozszalały tłum.
Drodzy Państwo, ale zarówno ci tam, jak i ci tutaj uwielbiają te dwie rzeczy.
Zupa z piwnymi grzankami i szklaneczka piwa. Oto tutejsza codzienna dieta. Chleb
i chleb spłynie. To się jada w Bawarii.
To nie jest miejsce przygotowane specjalnie na Oktoberfest. To jest normalna
monachijska piwiarnia, a konkretnie rzecz biorąc jej ogródek. Ogródek. To jest
ogrodzisko. Przecież to jest trzy razy większe niż boisko orlika.
Zawsze w Bawarii takie miejsca, gdzie pija się piwo na wolnym powietrzu, są albo
pod kasztanami, albo pod lipami. W tym wypadku kasztany. Tutaj jeszcze nie ma
specjalnie dużo ludzi. Gdy się zciemni, nie będzie tu można wcisnąć szpilki.
A to miejsce należy do najstarszego monachijskiego browaru. Augustiner Keller.
Rok 1328. W tej chwili w mieście działa browarów 6. I tylko one wystawiają się
tam na tych błoniach. Tylko one mają do tego prawo.
Ale w średniowieczu było ich przeszło 60. I z tą właśnie historyczną wiedzą
zostawiam Państwa. To jest materiał do przemyśleń. Kiedyś 60, teraz 6. Mniej,
ale za to jakich?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org