Cześć, chłopaki!
Proszę o uwagę.
Pan ma głowy czy nowy?
Powtarzam, pan ma głowy czy nowy.
Proszę umieścić głowy.
DZIĘK OZ SZTĄDZIEŚCI
Jestem, drodzy państwo, w Bawarii.
Płynę statkiem wycieczkowym przełomem Dunaju,
który jest tutaj równie piękny jak Dunajec w Pieninach.
Dunaj to była kiedyś granica cesarstwa rzymskiego,
limes po jednej stronie Rzymianie, po drugiej stronie Barbarzyńcy.
Potomkowie tych niegdyśszych Barbarzyńców
dzisiaj do rangi sztuki podnieśli uprawę dwóch rzeczy,
mianowicie ziemniaków oraz chmielu.
I właśnie o ziemniakach i chmielu będzie dzisiaj mowa.
A kto wie, czy cesarstwo rzymskie nie upadło właśnie dlatego,
że Rzymianie ani chmielu, ani ziemniaków nie znali.
Jestem w dolinie Hallertau.
Chmiel jest największe na świecie za głębie chmielowe.
I właśnie trwają chmielowe żniwa.
Chmiel to jedyna roślina uprawna, która w ciągu dwóch miesięcy
może po drucie wspiąć się na wysokość 7 metrów.
Chmielu nie sadzi się z nasion, tylko z sadzonek,
a wszystkie sadzonki dystrybuuje Centralny Instytut Chmielownictwa
w trosce o jakość.
Chmiel to poważna sprawa.
Jestem w samym środku chmielowej dżungli, która w dodatku ma wyłącznie
żeńską postać.
Uprawa męskich form chmielu jest prawnie zabroniona.
Ba, gdy się tylko dostrzeże męski chmiel, należy go zniszczyć.
Dlaczego?
Chodzi o to, by te dwa chmiele się ze sobą nie skrzyżowały,
gdyż owocem takiego związku byłyby czerwone nasiona
niezwykle gorzkie w smaku.
A te panie smak mają wyborny.
Chmielowe szyszki mają aż 40% wody w sobie,
więc nie nadają się do przechowywania w stanie świeżym.
Normalnie by zgniły, zatem trzeba je wysuszyć.
Ale suszy się same szyszki, zatem trzeba je oddzielić od reszty.
Temu właśnie służy ta maszyna.
Razem z drutami, po których chmiel pnie się do góry,
to wszystko jest tam transportowane.
Same szyszki wędrują tym taśmociągiem do suszarni,
ale nic się nie marnuje.
Reszta ląduje tutaj. Z tego robi się kompost.
Rzecz zupełnie zrozumiała, że chmiel urósł tutaj również do rangi eksponatu
muzealnego.
Jestem w miejscowości Wolnicach.
Przede mną Deutche Schottfeldmuseum. Muzeum chmielu właśnie.
Już w VIII wieku po Chrystusie ludzie zwrócili uwagę na roślinę,
która niczym powój oplatała drzewa i rodziła szyszki.
Poczęli te szyszki zrywać i zauważyli, że napój ważony z nich daje bardzo
charakterystyczny gorzkawy smak.
Potem zaczęli chmiel sami sadzić.
Wniknęliśmy teraz do wnętrza ogromnej chmielowej szyszki,
by zobaczyć co odpowiada za rzeczoną goryczkę.
To są te żółte fragmenty.
Lupulina to ona nadaje piwu niepowtarzalny smak.
Rok 1516 był przełomowy w dziejach piwowarstwa.
Wówczas to książę Bawarski Wilhelm IV wydał edykt czystości.
Reinheitsgebot.
Dla tego prawa piwo mogło składać się z trzech podstawowych składników chmielu,
wody oraz jęczmienia.
I w zasadzie to prawo w Niemczech obowiązuje do dzisiaj.
Rzecz jasna robi się też piwa pszeniczne o drożdżach.
W edykcie nie było mowy. Drożdże to oczywistość.
Belgijskie piwa, które często są aromatyzowane np. cytrusami, wedle niemieckiego
prawa piwem nie są.
W Niemczech cały czas żywa jest tradycja małych browarów ważących piwo jedynie
dla najbliższej okolicy.
Tylko w samej Bawarii jest ich 622.
Jestem w miejscowości Lengenfeld.
Ten browar nazywa się Winkler Broj.
A pierwsze piwo uważono tutaj już w wieku XV.
Ten komin pochodzi myślę z XIX wieku. Jest cudny. Zupełnie jak z Chrabala.
Czegoś takiego z pewnością nie zobaczycie Państwo w wielkim przemysłowym
browarze.
Prawdziwa rzadkość już dzisiaj w piwowarstwie masowym.
W piwowarstwie masowym fermentacja w otwartych kadziach.
Fermentacja niespieszna trwająca trzy tygodnie.
Tutaj wszystko zależy nie od komputera i naciśnięcia odpowiednich guzików, a od
kunsztu piwowara.
Również zawartość alkoholu w tym, co za chwilę już stanie się piwem, pokazuje
nie komputerowy wskaźnik,
a taki wiekowy, nadal w tradycyjnym piwowarstwie używany przyrząd.
Trzeba to włożyć do kadzi. Na razie niczym spławik kołysze się na powierzchni
jeszcze niesklarowanego trunku,
ale gdy przestanie się ruszać, pokaże nam bezbłędnie ile ten płyn ma alkoholu.
Już prawie się nie rusza. 5% jak dla mnie w sam raz.
Jak ludzie piją, to również jedzą. To prawda znana od wieków.
Zatem restauracja przy Browarze działa od przeszło 400 lat.
Oczywiście kiedyś wyglądała inaczej. Dzisiaj to wielka kuchnia pełna uwijających
się szefów,
bowiem mnóstwo ludzi tutaj przybywa, ale nie ma się czemu dziwić.
Proszę spojrzeć co jest na pierwszej stronie karty. Coś, za czym tęsknię w
Polsce.
Spis produktów, wszystkie również z najbliższej okolicy z nazwiskami
dostarczycieli.
Wiemy na przykład, że jeśli zamówimy tutaj ziemniaki, to pochodzą one z
miejscowości Kerchow z pól rodziny Plekl.
Zero anonimowości na talerzu. I tak ma być.
Zamówiłem rzecz najprostszą, ale jakże przystojną. Mianowicie pieczeń wieprzową
z ziemniaczanym knedlem.
Skąd pochodzą ziemniaki na knedl to już Państwo wiedzą. Wieprzowina pochodzi z
jury, z bawarskiej jury,
czyli z najbliższej okolicy właśnie. Dwa kawałki mięsa, trzy, ale z dwóch
różnych części.
To jest część typowo pieczeniowa, a to jest cudowność, mianowicie boczek.
Tutaj widzimy kawałek tłuszczu, który przerasta mięso i przede wszystkim ta
wspaniała, chrupiąca,
mam nadzieję i miękka skórka. Zanim zacznę tego próbować, jeszcze coś co nalano
do jakże charakterystycznego
kufla na nóżce. To jest piwo, które nazywa się Kupfer, czyli miedziane. Piwo
zrobione z bardzo mocno palonego
jęczmienia. Oczywiście w tym browarze obok. A teraz już kontrola jakości. Tak
jest. Skórka kroi się
bez problemu, a w ustach po prostu eksploduje. Mnóstwo sosu by można było potem
tego knedelka
moczyć. Trochę zrunionej bułki na wierzchu. Proszę spojrzeć na konsystencję
ciasta. Jakie to jest
puszyste. To jak pierzynka najlepsza wygląda i od wewnątrz za chwilę otuli mnie
ciepłem. Szanowni Państwo,
szacunek dla własnych produktów, świadomość kulinarna. To są tutaj obowiązujące,
powszechnie tezy
i tego należy się właśnie trzymać. Wybrałem chyba najbardziej monumentalne i
patetyczne za razem miejsce
na trasie mej dzisiejszej podróży. To wygląda jak parteron. To jest Walhalla,
czyli miejsce, w którym
według mitologii germańskiej oraz skandynawskiej mają spoczywać zasłużeni
wojownicy. Tam na szczęście
nikt nie spoczywa. Są tam jedynie popiersia, ale pewne sprawy zupełnie inne
monumentalnej oprawy
wymagają. To są te sprawy drodzy Państwo. To są płody miejscowej ziemi.
Wspaniałe ziemniaki, kapusta,
o innych rzeczach opowiem za chwilę. To rośnie tutaj, na tych żyznych polach
przy Dunaju. Potrawa będzie taka,
jaką by chciał spożyć każdy wojownik, nawet ten najmniej zasłużony, każdy po
prostu. Od czego zaczynamy?
Zaczynamy od ziemniaków. To jest odmiana sałatkowa Regina, która tutaj w
mundurkach została ugotowana
i zaraz pokażę Państwu bardzo ważną rzecz. Jak odróżnić typ kulinarny ziemniaka?
Mamy trzy. A, B i C.
A sałatkowy. Proszę spojrzeć. Za chwilę to obiorę ze skórki, ale na razie
istotny test. Na nożu w zasadzie nic nie
zostało. Piękny żółty miąższ. Te ziemniaki po pokrojeniu w kosteczkę w
wcześniejszym obraniu idealnie
usmażą się na patelni. To będą brat kartofle. Ziemniaki pokrojone w kosteczkę,
choć są całkiem miękkie,
to się nie rozlecą. Sałatkowe, typ kulinarny. A, jednego zostawiłem tylko
obranego w całości. No bo cóż za niezwykły
i nieszczęśliwy paradoks. Tam mamy popiersia wielu zasłużonych mężów, na
przykład Mikołaja Kopernika,
którzy nigdy za życia nie zaznali dobrodziejstwa ziemniaka, bo urodzili się w
czasach, gdy jeszcze ziemniaki
z Ameryki Południowej do Europy nie dotarły. Ale tę gigantyczną budowlę w 1842
roku
za panowania króla Bawarskiego Ludwika I musieli wznieść ludzie, którzy
spożywali dużo kartofli,
bo od nich jest siła. Co teraz? Teraz, drodzy Państwo, kolejny skarb tych
okolic. To jest po prostu kraut.
Kapusta. Biała, surowa kapusta. Ona najpierw była pokrojona w niezwykle cienkie
paseczki.
Można to również zrobić przy pomocy odpowiedniej tarki. To musi być naprawdę
cienkie, obrane z głąbów
i teraz Bawarska zalewa do kapusty, bo ta kapusta będzie się chwilę marynować. W
tym rondelku mam cukier,
a tutaj, w tym naczyniu mam ocet. W tym wypadku ocet jabłkowy może to być
również ocet biały winny,
bo to jest broń Boże, nie spirytusowy. I teraz to wszystko musi się zagotować i
gotować jakieś 3-4 minuty
z dodatkiem pokrojonej w takie oto cienkie pół plasterki cebuli, z dodatkiem
soli, która też się w tym rozpuści
oraz białego pieprzu. Świeżo zmielonego rzecz. Jasna. Wywar gotowy. Można to
zdjąć z ognia.
Bardzo ładnie się dymi. Od razu na ogniu kładę patelnię. Co na patelni to za
chwilę, a teraz kapustę przekładam
do większej miski. Zalewam tym ocetem, który jest już równocześnie słodki i
nieco słony. I doprawiam to kminkiem.
Kminek to tutaj w zasadzie obowiązek i za chwilę dołożę do tego coś, co jest w
tej miseczce. To jest szpek,
czyli w drobną kosteczkę pokrojona miejscowa dojrzewająca szynka, którą usmażę
na buter szmalcu, czyli klarowanym maślem.
To za chwilę. Na razie trzeba wszystko w tej misce przemieszać. To razem z tym
szpekiem i tą zalewą powinno teraz
postać jakieś 40 minut. Powinno się przegryźć. Ta surowa kapusta będzie o niebo
lepsza niż podobne, a w zasadzie zupełnie inne,
choć podobnie wyglądające anglosaskie sałatki zwane coleslaw bolesław. Szpek
nadaje się do zdjęcia, ale w tym wypadku
nie szpek tutaj jest ważny, choć jemu chwilkę poświęćmy, a to co za mną. Widzą
Państwo, ja ją przed chwilą widziałem, ogromna barka.
Dunaj łączy Morze Czarne z Morzem Północnym poprzez sieć kanałów z renem. Tak
jest. Ta rzeka również i dzisiaj jest niezwykle ważną arterią transportową,
tak jak w czasach rzymskich. Jestem pewien, że na barkach takich właśnie gotują
sobie niezwykle podobne rzeczy. Nawet nie czyściłem patelni,
dorzuciłem tylko nieco więcej klarowanego masła, buter szmalcu i będę robił brat
kartofen, smażone ziemniaki, tłuszcz.
Musi mieć odpowiednią temperaturę, skwierczy. Tak jest, wrzucamy, smażymy,
potrząsając tylko patelnią. Mają się zrumienić, pod sam koniec dołożę trochę, a
jakże, szpeku oraz nieco ziaren kminku.
Jeszcze tylko kilka machnięć patelnią. Usmażone są ze wszystkich stron. Jak
uroczo w tym świetle wyglądają. Muszą sobie odpocząć na papierowym ręczniku, by
on wchłonął nadmiar tłuszczu.
Wszystko z patelni zdejmuję i teraz na patelni będzie smażone coś, o czym za
chwilę opowiem. To ma być tylko podgrzane.
To coś co rumieni się na patelni nazywa się leberkäse. Jadane jest i w Bawarii,
i w Austrii. To rodzaj klopsa. Gdyby chcieć przetłumaczyć tę nazwę, należałoby
powiedzieć wątrobiany ser.
Choć ani z wątróbką, ani z serem nie ma to nic wspólnego. Odrobinę wątróbki we
franconi jednie do tego się dodaje. Jest to mieszane mięso wołowo-wieprzowe.
Bardzo specyficznie wytwarzane, bo na piankę zmielone.
Zatem robią to rzeźnicy dodając w procesie mielenia lodu do wszystkiego. Dzięki
temu jest to tak delikatnej konsystencji. Można to zrobić w domu, robiąc coś w
rodzaju niezwykle drobno zmielonej pieczeni rzymskiej.
Ale tutaj wszyscy kupują to u rzeźnika. Każdy sklep mięsny ma leberkäse. Podaje
się to z bułką w środku w kajzerce. To miejscowy, zresztą bardzo przyjemny fast
food, ale również jako element właśnie takiej bawarskiej potrawy.
Surówka z kapusty, kraut, salat na talerzu, brat, kartofel również i teraz
plaster leberkäse. Drodzy Państwo, tutaj nie ma żadnego importowanego składnika.
Wszystko co jest na talerzu rodzi ta ziemia. To kuchnia prosta, to kuchnia
dająca siłę i to kuchnia naprawdę smaczna. Proszę spojrzeć jak to się wszystko
pięknie komponuje.
Leberkäse, kraut, salat i brat, kartofel.
Pole to moja fascynacja od wczesnego dzieciństwa. Pola Negri, pola Raksa, pola
Gojawiczinska nie za bardzo, ale pola ziemniaczane jak dorosłem to najczystsze
piękno.
Drodzy Państwo, to co tutaj rośnie oczywiście może trafić w takiej postaci
wprost na nasze stoły, ale może trafić też do przetwórni, która zrobi z tego
prawdziwe ziemniaczane cuda.
Rampa Drodzy Państwo, czyli punkt odbioru ziemniaków. Tutaj wprost z pola są
dowożone i bardzo niespiesznie wysypywane. Proszę spojrzeć jaki to jest
delikatny proces.
Chodzi o to, by nie uszkodziły się w trakcie wysypywania. Zatem tam delikatnie
są prowadzone taśmą i następnie myte.
Zanim jakakolwiek partia ziemniaków zostanie przyjęta, bada się jej próbki.
Cudowny, zdrowy ziemniak odmiana jeli, typ kulinarny B, czyli ogólnoużytkowy.
To jest rzecz jasna jedynie badanie wizualne, ale próbki są też wysyłane do
laboratorium, by sprawdzić zawartość skrobi. Następnie trzeba opisać, wypełnić
formularz, opisać to co za chwilę ma w fabryce wylądować.
Od tego zależy w ogóle czy ziemniaki zostaną przyjęte i zależy też ich cena.
Dopiero potem lądują na rampie w dużej liczbie.
Ziemniaki zostały obrane, umyte, przebrane, zaparzone, schłodzone, pokrojone, a
następnie posiekane. Potem trafiają tutaj. Tutaj maszyny robią z nich
ziemniaczane ciasto na kluseczki i knedelki.
Gotowe ziemniaczane ciasto może być w woreczkach jako ciasto po prostu
sprzedawane, ale leniwi mogą też kupić i uformowane knedle. To robi właśnie ta
maszyna. Kulki ciasta wypadają i taśmą wędrują do masażu.
Bardzo delikatny również maszynowy masaż. Potem już tylko chłodzenie. Po pobycie
w komorze chłodniczej knedle są twarde, więc nie rozpadną się jak tak zasuwają
po tej taśmie.
Będą twarde, ale zwięktą po ugotowaniu. Na talerzu będą miększu, tękie. Tutaj są
pakowane 12 tysięcy ziemniaczanych knedli na godzinę. Przyzakładowe
laboratorium. Tutaj sprawdza się parametry chemiczne wyrobów oraz surowców.
Tajemnicze sądy, wbite w ziemniaki, mnóstwo czynników. Nie za bardzo wiem o co
tutaj chodzi, ale w drugiej części laboratorium orientuję się świetnie. To jest
po prostu laboratoryjna kuchnia.
Tam w czterech garnkach gotuje się woda, a w niej gotują się różne gotowe do
spożycia wyroby. Mam akurat do skosztowania dwa rodzaje knedli. Zacznijmy od
tego.
Ciasto w ob wypadkach ziemniaczane, ale ten napełniany pieczeniowym sosem.
Sprawdźmy co ten ma w środku. Ten w środku ma takie kosteczki z bułki, które
wcześniej były na maśle przyrumienione.
To jest wspaniała rzecz do pieczeni, a to jest danie samo w sobie. Ten
pieczeniowy sos w środku zawarty.
Jak ja lubię ziemniaczane knedle i kluski.
Ziemniaki w laboratorium wyglądają niezwykle poważnie. Pora więc rozluźnić
atmosferę. Musiałem pokonać blisko 300 km. Jestem w miejscowości Holstadt we
Frankonii. To nadal część Bawarii.
Ale to właśnie tutaj pod patronatem Bayerischer Bauernferband, czyli Bawarskiego
Związku Rolników, odbywa się doroczne ziemniaczane święto.
W tym wielkim parowniku dochodzą ziemniaki odmiany belana. Cudowne, żółciutkie,
miękkie będą przenoszone kawałek dalej i podawane z różnymi sosami. Czy może być
coś piękniejszego niż właściwie ugotowany taki ziemniak?
Odmiana sałatkowa nie rozleci się.
Dwa są podstawowe produkty w naszej części świata. To chleb i ziemniaki. Ale są
miejsca, gdzie chleb i ziemniaki spotykają się razem. Właśnie tutaj wypiekany
jest chleb ziemniaczany.
I z nas kartofle. Prosto z pieca wspaniałe bochenki gorącego ziemniaczanego
chleba. Proszę spojrzeć. Wunderbar. Drodzy Państwo gorący, więc jeszcze lepiej
go nie jeść. Niech wystygnie.
Z czego się składa? Z mąki pszennej, z mąki rzytniej grubo mielonej, z zakwasu i
drożdży oraz z ziemniaków odmiana Marabelle. Do tego tylko sól i lubczy. Chleb i
ziemniaki w jednym. Wspaniałe połączenie.
Pani ukroiła dla mnie porcję miejscowego specjalu. Danke schön. Bo chcę Państwu
pokazać jak w praktyce ten ziemniaczany chleb jest wykorzystywany.
Podawany mianowicie z czymś co Włosi nazwaliby koppa to jest baleron, ale nie
pochodzi z Włoch. Jest stąd, z najbliższej okolicy. Suszony w powietrzu. I do
tego oczywiście ogóreczki konserwowe jak to tutaj, masło, ale nie będę tego
chleba psuł masłem. Na razie chleb solo.
Wilgotny, kapitalny, a gdy do tego jeszcze dołoży się trochę węgliny. Czysta
przyjemność. Idę chyba gdzieś usiąść.
Mamy tutaj występy artystyczne, ale przede wszystkim ogromny ludzki tłum
połączony radosnym rytuałem spożywania ziemniaków pod różnymi postaciami.
Widzieli Państwo to co się gotowało w parowniku. To są właśnie te ziemniaki
gorące, ale muszę Państwu pokazać ich wnętrze. Może spojrzeć jakie śliczne. Do
tego zamówiłem blutwurst, czyli kiszkę. Kiszkę, którą tutaj jest jedzona na
zimno.
Grają rock'n'roll. Doskonale się sprawdzi przy tym rodzaju jedzenia. Już kawałek
kiszki do ust. Porządna. A ziemniaki? Miodzio. A kisko? Przyjemnie jest w
Bawarii, powiadam Wam.
Za tydzień odwiedzimy Monachium i zobaczymy początek Oktoberfestu. Największego
na świecie piwnego święta.
Dzięki za uwagę.