Prowadząc o uwaga, palma Kowiczy-Robet.
Prowadzamy palma Kowiczy-Robet.
Proszę o jedną podejście do podwinięcia.
Jestem w Grecji na wyspie Korfu.
Zresztą bardzo niedaleko Albanii, bo to jej brzeg tam właśnie majaczy.
Dzisiaj będę wybierał dla Państwa miejsca cudowne,
miejsca bukoliczne, a ta zatoczka z pewnością do takich należy.
To wioska Kalani.
W tych wodach kąpali się, w tym słońcu opalali się
arcysłynni pisarze.
Na przykład człowiek, który jest w Gospodzie,
na przykład człowiek, który otarł się o nobla,
Brytyjczyk Lawrence Derell.
Amerykański skandalista, autor między innymi
zwrotnika Raka Henry Miller, czy też mistrz limeryków Edward Lear.
W sezonie jest tutaj pewnie nieco tłoczniej,
ale nadal sielsko i właśnie tym tropem będziemy dzisiaj podążać.
Derell i Miller mieszkali w tym właśnie domu, zresztą nadal będącym do
wynajęcia.
U jego podnóża na tarasie działa restauracja.
Poprosiłem o najbardziej typowe dla okolicy danie
i wcale nie podano mi ryby ani owoców morza,
choć żywe homary tam trzymane są w klatce zanurzonej w morzu.
Podano mi mięso, ponieważ jestem dobrze przygotowany,
więc wiem co to jest drodzy Państwo.
Ta potrawa nazywa się sofrito.
Jest cudownie czosnkowa i niezwykle prosta do przygotowania.
Mam świetny pomysł. Ja ją po prostu dzisiaj dla Państwa umotuję.
Chleb w Grecji jest rzeczą bardzo ważną,
choć amatorzy, razowców, pumpernikli, czy też pieczywa rzydniego
nie mają tutaj raczej czego szukać.
Jak w wielu innych południowych krajach,
góruje tutaj pieczywo pszenne,
wytwarzane tradycyjnymi metodami.
Kronkę chleba podaje się nawet do potraw z makaronem.
To piekarnia bez szyldu.
Te samochody są zaparkowane, bo ludzie w środku przyszli kupić chleb.
Zaraz zobaczymy jak on wygląda.
Sięgam do samego dna pieca, żeby zobaczyć jaki jest wielki,
a mam tutaj ten chleb.
Gorący, niezwykle, wspaniale pachnący.
Trzeba przez rękawiczkę go brać.
Drodzy Państwo, cudowna, chrupiąca skórka.
W środku aromatyczny miąższ.
To jest prawdziwy, cudowny południowy chleb.
Nie żadna ohydna, miękka buła.
Trzeba go jeszcze tylko tak trochę tą miotełką przetrzeć
i można włożyć tu.
Świeżutki.
Chleb nasz grecki powszedni.
Grecka gastronomia rzecz jasna posiada bardzo
sprecyzowane specjalizacje.
Na przykład Psari Taverna to są restauracje rybne.
Mamy lokale, które nazywają się Mezodopolija,
specjalizujące się wyłącznie w przystawkach.
Mamy miejsca, które podają tylko suvlaki, czyli szaszłyki,
ale na prowincji tawerny muszą mieć wszystko.
Tak jak tutaj.
Anatolii Tawerna.
Tak się nazywa to miejsce, a po trzeciej wizycie traktują się
kompletnie jak swojego.
Oto właściciel.
Witaj.
Jak się masz?
Jakis.
Jakis traktujemy naprawdę jak członka rodziny.
Jestem bardzo zimny.
Chodźmy na kis i zobaczymy co masz.
Dziękuję bardzo.
Zostaw się.
Dziękuję.
To kuchnia.
Dzień dobry.
Wiecie wszystkie recepty z twojej matki, tak?
Najczęściej.
Co mamy tutaj?
Wielu piękleń.
Prączki, kalamary fresze,
małe pyszki, aferyna, jak to nazywamy tutaj,
małe red male,
duże red male,
saragó.
To bardzo dobre pyszki.
Tak, a króci.
O, to jest bardzo dobre pyszki.
O, delikatnie.
Cikura, dorada.
Mamy trzy lobstera.
O la la la la.
Trzy lobstera z wody na zewnątrz.
To jest sos z tomatą.
Sos z tomatą, burde to tradycyjny.
Burde to, brawo.
Cikura.
Z pieprzki.
Tak, z pieprzki.
Bardzo się to podoba.
Wasiliko.
Wasiliko, aha.
Tutaj robię kuchnia,
salat w winykę i oliwę.
Oliwę.
Tak, widzę oliwę tu.
Fantastycznie.
A ten?
Pasticzada tradycyjna.
Rusta czy mięso?
Mięso.
Pasticzada mięso.
Z makaronem.
OK.
To sofrito.
Lubię to, dużo z guzikiem.
Dużo z guzikiem.
Nie ma winyki, tylko wina.
Tylko wina, zakończyliśmy z winą.
Świetnie, świetnie.
Niektórzy używają winyki.
Mamy bardzo fajny winyki do domu.
Tak, wiem, wiem bardzo dobrze.
A tutaj?
Paprika z sosem i feta.
Tak, widzę feta.
Feta, domato, sos, łyżki.
To jest z farby, z sosem.
Z feta, z chrzestnikiem.
I ta paprika z garnią i z ryżem.
Czapki z domu?
Czapki z domu w oliwę.
Nigdy nie używaliśmy flory.
Brawo.
Oktawus.
Niektórzy oktawusy używają winyki.
Niektórzy oktawusy używają grilla.
Tak.
Jakie wody tu są?
Olio.
Olio jest silne.
Są dłużej niż normalne wody.
Brawo, drodzy Państwo.
Można się tutaj rzeczywiście zajeść na śmierć.
Dlatego poproszę tylko o przystawki.
Dzięki.
Wygląda na paradis.
Dziękuję bardzo.
Dzięki.
Jeść takie wspaniałości na tavernianym tarasie z widokiem
na Albanię to doprawdy rzecz bezcenna.
W Grecji nie miesza się materii mięsnej z rybną.
Zatem temezze są wyłącznie wegetariańskie albo rybne.
Cudowności same.
Od czego ja zaczynam?
Ja zaczynam od tych maleńkich rybek, które są panierowane w mące,
która u nas nazywa się krupczatką.
Krupczatką posypane leciutką reganą i wrzucone oczywiście na rozgrzaną oliwę.
W ogóle się ich nie patroszy.
Z głowami jak chipsy, jak frytki.
Cudownie krupią.
Drodzy Państwo, jeśli będziecie w miejscowości Carusades,
nie zapomnijcie o rodzinie Cursaris.
Jak jest?
Ewa Haristo.
Zawsze witam Ciebie.
Jest to bardzo dobre przyjemność, że tu jesteś.
Ciekawe, że tu jesteś.
Ewa Haristo.
A kalmar?
Czasy mamy takie, że w Jerozolimie sprzedają różańce wytworzone w Chinach,
a w Zakopanym Czupagi z Wietnamu.
Ale nie tutaj, nie tutaj.
Tutaj ludzie są przywiązani do tradycji.
Oto zakład stolarski, w którym wytwarza się różne rzeczy z oliwnego drewna.
To jest właśnie to drewno jedno z najszlachetniejszych na świecie.
A te rzeczy są również konsumpcyjne.
Wiedzą Państwo przecież co to jest.
Podstawowy grecki przyrząd służący do nabierania miodu.
Poranny jogurt z miodem tymiankowym to tutejszy obowiązek.
A jeśli ten przyrząd zrobiony jest właśnie z oliwnego drewna,
przenosi nas to w czasy antykuł.
Choć pan stolarz stara się pracować najbardziej tradycyjnie i tak nie zatrzyma
pędzącego świata.
Wiele z miejscowych aktywności podziwiać już można jedynie w muzeum,
a nie chodzi tu wcale o rzeczy antyczne.
Proszę spojrzeć na tego osiołka obiuczonego towarami.
Notabene po bułgarsku i w dalmatyjskiej gwarze osioł to właśnie towar.
To był rodzaj przerośnego sklepiku.
Takie sklepiki działały na wyspie jeszcze do końca lat 60. XX wieku.
W tej skrzyni żarówki, papierosy, woda kolonijska, pasta do zębów, nici,
wieśniacy.
W zamian za te towary dawali sprzedawcy, najczęściej jajka albo kury,
bo z pieniędzmi rozstawali się najmniej chętni.
Dział z pożywczy ekspozycji.
Eksponat po rosyjsku odczytam jego nazwę, bo i w tym języku są opisane.
Boczka dlya samogona cipuro.
Samogon. Mamy to słowo z Rosjanami wspólne.
Chodzi o rodzaj destylatu, a nie o ochydny bimber.
Szlachetnego winogronowego destylatu bardzo zbliżonego do włoskiej gramy.
Oliwa nadal jest tutejszym skardem, ale już nikt w taki sposób jej nie wytwarza.
Wielkie kamienne żarna, które były poruszane przez kierat, a do niego zaprzęgano
konie.
Otrzymywano oliwną pastę, którą przekładano do takiej prasy właśnie pomiędzy te
maty.
Kiedy to ściśnięto przelewano jeszcze te maty wodą i mieszalina wody oraz oliwy
spływała tutaj.
Tutaj potem była umieszczana w tym naczyniu.
Dolewano jeszcze więcej wody. Po co, drodzy uczniowie, co jest cięższe?
A no woda. Zatem poziom wody, który się podnosił, wypychał czyściutką oliwę z
pierwszego tłoczenia, która tutaj spływała.
Cóż, mamy tu na bel oliwę. Można kupić pastę do zębów. Nie z osła, co prawda.
Mamy też cipurę, choć nie w takich beczkach, ale mamy również to muzeum.
Wyspa jest górzysta, a jej najwyższy szczyt, Pantokrator, czyli Pan
Wszechrzeczy, wznosi się na wysokość nieco ponad 900 metrów nad poziom morza.
To niewiele, ale że właśnie bezpośrednio z tego poziomu morza wyrasta, zatem
zdaje się ogromny.
Nie trzeba wychodzić tak wysoko. Wystarczy wejść na jakiekolwiek zbocze, by mieć
widok jak w kinie.
To są idealnie bukoliczne okoliczności do przygotowania dania, które pokazywałem
Państwu w Zatoczce.
Millera oraz direla.
Sofrito to w Hiszpanii rodzaj wstępnego sosu przygotowywanego na bazie oliwy,
papryki pokrojonej w paseczki, cebuli, czosnku i czasami pomidorów.
Tymczasem tutaj to zupełnie coś innego.
Sofrito po włosku, a konkretnie mówiąc w weneckim dialekcie sofriggere oznacza
proces bardzo powolnego smażenia.
Smażone będzie mięso. To jest młoda wołowina. Młoda wołowina, którą kroi się
zupełnie inaczej niż u nas.
Mianowicie krojona jest bardzo często nie w poprzek włókien, a wzdłuż, ponieważ
ona nie będzie rozbijana. Jeśli zrobi się bitki z mięsa pokrojonego wzdłuż
włókien, ono się po prostu rozleci, a to rozbijane nie będzie.
Trzeba najpierw opanierować mięso. Panierunek niezwykle prosty. To jest po
prostu mąka z dodatkiem pieprzu i soli.
Więc tę mąkę, którą tutaj mam, teraz doprawiam świeżo zmielonym pieprzem oraz
mieloną morską solą.
Tłuszczem jest rzecz jasna oliwa. Te zbocza są głównie przecież oliwnymi
drzewami porośnięte. Miejscowa, przecudna. Oliwy niezbyt dużo, tylko tyle by
pokryła dno patelni.
I ona nie może zacząć dymić. Sofrigerę, powolne smażenie. Ona musi tylko nabrać
temperatury na tyle, by nie przypalić mąki, ponieważ wszystko co się dodaje na
patelnię jest składnikiem sosu.
Oliwa się nagrzewa, a ja panieruję mięso.
Teraz kładziemy mięso na oliwę, strzepując nadmiar mąki i trzymamy mniej więcej
dwie minuty z każdej strony. To naprawdę nie może się bardzo mocno zrumienić.
Chodzi tylko o to, by złapało temperaturę. By białko się ścieło, by pory mięsa
się zamknęły, by ono w środku pozostało soczyste. Nie chodzi, jeszcze raz to
podkreślę, z naciskiem o złożonej wody.
Zrumienienie tego.
Mięso przełożyłem na drugą stronę. Proszę spojrzeć na ten kawałek. Tutaj widać
wyraźnie, że ono było cięte właśnie w ten sposób, o którym mówiłem. Wzdłuż
włókien. Teraz pora ma kolejne czynności.
Znalazłem przepis, który każe teraz mięso zdjąć z patelni, odłożyć na talerz,
dołożyć tutaj do środka ziemniaki i działać dalej. Ale powiedziano mi, że to
jest kombinacja. Prawdziwe wiejskie, miejscowe sofrito robi się tak właśnie.
Teraz na patelni musi się znaleźć mnóstwo drobno, bardzo drobno posiekanego
czosnku oraz cały pęczek pietruszki. I od razu trzeba dolać tam płyn.
Czosnek nie ma się wcale smażyć. Czosnek ma się udusić. Płyn to najpierw ocet.
Bardzo dobry ocet winny, biały i trzeba go wlewać bardzo niewiele najpierw.
Chodzi o to, by to nie przestało się ugotować. Zatem wlewam jak najbardziej
delikatnie.
Obecność ocetu sprawi, że czosnek się nie przyrumieni i kolejny składnik to
woda, którą również będę wlewał powoli i ostrożnie. Zdjąłem czosnek z mięsa, on
jest na dnie patelni. Tutaj powstanie coś w rodzaju bardzo przyjemnego, gęstego
sosu.
A propos czosnku, ten południowy jest mniej pikantny niż nasz, więc ja użyłem
główki. Jeśli to będziecie Państwo robić z polskim czosnikiem, może być go nieco
mniej. Cały czas się gotuje. Teraz będę kontrolował ilość płynu. Jego nie
powinno być na patelni zbyt wiele.
Wersja, którą jadłem przy plaży była zrobiona wyłącznie na bazie octu oraz wody.
Oczywiście chodzi o sos. Po co ten ocet? Ano ocet doskonale komponuje się z taką
ogromną ilością czosnku. Łagodzi jego słodycz, tak jest. Czosnek oprócz tego, że
jest pikantny, jest również słodki.
Ale zrobiłem tutaj błyskawiczny wywiad wśród miejscowych i znalazłem frakcję,
która optuje za dodawaniem wyłącznie białego, wytrawnego oczywiście wina.
Postanowiłem pogodzić te światy jako człowiek kompromisu, więc dodałem tutaj
bardzo niewiele octu, a na końcu wlewał będę do tego wino. Ten sos już bardzo
ładnie zgęstniał. Mąka, którą były opanierowane, te bitki, które nie były wody,
nie były wody.
Te bitki, które nie były bite, jest już częścią sosu. To wszystko pięknie
zemulgowało, więc teraz na koniec również stopniowo, ostrożnie, by nie przerwać
wrzenia nieco białego, wytrawnego wina. Nie może to być retzina. Żywiczny smak
chłóciłby się z tym daniem. Zwykłe białe, wytrawne wino. I dajmy temu jeszcze 10
minut.
Mam wrażenie, że na patelni lepiej już być nie może. Takie dania są dlatego
wygodne w przygotowywaniu, że jeśli chluśnie nam się za dużo wody albo też wina,
możemy to dłużej gotować, odparowywać. Dla mięsa to tylko lepiej.
Będzie miększe. To nie są bewsztyki smażone po dwie czy trzy minuty z każdej
strony, więc nakładam to na talerz. To się podaje tutaj bardzo często z
ziemniaczanym pire. I to jest koncepcja, która jak wiem i Państwu by niezwykle
odpowiadała. Któż z nas nie lubi pire ziemniaczanego? Może też być ryż, ale pire
idealne. Sos gęsty, czosnek mięciuteńki idealnie i to właśnie tak.
Wygląda rzecz arcyprosta do zrobienia, wymagająca jedynie dobrych składników.
Dobrego octu, przyzwoitego wina, oczywiście dobrego mięsa i czosnku, który nie
jest z Chin. Rzecz jasna wszystkie przepisy na stronach internetowych Telewizji
Polskiej, a ja czuję, że ten będzie przez Was niezwykle często wykorzystywany.
Sofrito z Korfu na tle tutejszego bukolicznego krajobrazu.
Opowiem Państwu teraz historię antyczną, historię końską, nie do końca
bukoliczną, ale mającą szczęśliwe zakończenie. Te cudowne koniki to jedna z
najstarszych końskich raz na świecie.
Te koniki wywodzą się z zimnych rejonów, wywodzą się z Alaski, ale stamtąd
rozprzestrzeniły się same po świecie. Żyły w starożytności w Grecji, żyły
również w południowych Włoszech.
Używały ich do transportu wojska Aleksandra Macedońskiego, no bo to zbyt
mikryzomiar, by mógł takiego zwierzęcia dosiąść zbrojny jeździec, ale również
polowano na nie. Starożytni niezwykle cenili ich mięso.
Byli sobie tak, jak Was można było jeść. Wytrzebili je prawie całkowicie.
Przetrwały tylko na jednej greckiej wyspie Schyros. Stamtąd zostały przewiezione
między innymi tutaj, reprodukowane i dzisiaj żyją sobie szczęśliwie nadal. Służą
hipoterapii. Nie będę ich dosiadał drodzy Państwo, no bo przecież po pierwsze
mają ochotę wielką zjeść obiektyw kamery, a po drugie taki mały facet na
maleńkim koniku wyglądałby idiotycznie. Napoleon tylko niewiele ode mnie niższy
siadał wyłącznie na gigantycznego konia, dwa metry w kłębie, a to maleństwo.
Chce się spać? Naścikaberkę.
Grecja raczej nikomu nie kojarzy się z piwem, ale przybywszy na Korfu
spróbowałem czegoś, co kompletnie zmieniło moje zdanie na ten temat. Spróbowałem
czegoś, co sprawiło, że Korfu i piwo to dla mnie prawie synonimy. Muszę to
Państwu koniecznie pokazać.
Miejscowość Arilles i tutejszy browar. Browar niewielki. Kiedyś był to browar
mikro, teraz ta skala nieco się zwiększyła, ale i tak jest to w zasadzie piwna
manufakturka. To wszystko, co tutaj jest wytwarzane sprzedaje się na pniu.
Oczywiście mogliby tego sprzedać znacznie więcej, ale nie są głupi. Masowa
produkcja bardzo często zabija jakość. Mogę napić się piwa w piwie,
a wprost z tanku. To jest drodzy Państwo piwo czerwone w typie Eila. Zatem
łagodny smak. Ono jeszcze kilka dni będzie w tym tanku dojrzewać, ale już nadaje
się do spróbowania.
Rzecz niefiltrowana, rzecz niepasteryzowana.
Cudo po prostu.
Przede mną na stole przykłady miejscowej produkcji już w butelkach. Zacznijmy od
tego piwa. To jest piwo typu pilzneńskiego. Piękna piana, piękna barwa, bardzo
wonny, owocowy bukiet. Piwo nieprzealkoholizowane.
Czerwone Eili już Państwo znają. Natomiast to jest bitter robiony z bardzo mocno
palonego słodu. Piwo w typie angielskim o wyraźnym zapachu kawy.
Gorzkie, jak sama nazwa wskazuje. Bardzo lubię bitery. To jest coś co
wskrzeszono na wyspie po tysiącach lat.
Odyseusz był poczęstowany piwem miodowym przez feaków tutaj na Korfu. Opisuje to
Homer i takie piwo kilka lat temu powstało. Piwo podwójnej fermentacji.
Do drugiej fermentacji dodawany jest miejscowy miód pochodzący z ekologicznych
upraw. Rzecz pasująca również do słodyczy. Mamy tu jeszcze piwo imbirowe.
Co ważne, miejscowi browarnicy pracują z tutejszymi szefami kuchni, którzy
przygotowują przepisy oparte o lokalne produkty.
Przepisy, które polegają na łączeniu miejscowej kuchni z piwem właśnie. To jest
drodzy Państwo fragment rewolucji, którą obserwujemy na całym świecie.
Ludzie nie chcą już pić masowych produktów wytwarzanych przez wielkie koncerny.
Zwracają się w stronę prawdziwego piwa. I jakże takiego ruchu nie poprzeć.
Jestem całkowicie za.
Dotarłem na północny kraniec wyspy. Miejscowość nazywa się Sidarii. Właśnie w
niej dzisiaj po południu zacznie się wielki festyn lokalne święto.
Ale na początek nieco romantycznych wzruszeń to wyżłobienie w skałach zrobione
przez morską wodę to Canal Damur, czyli kanał miłości.
Jak chce legenda każdy kto się tutaj wykąpie posiądzie serce ukochanego albo też
ukochanej. Ja się nie kąpie. Już posiadłem.
To uroczystość religijna ku czci patrona miasteczka mianowicie świętego Tomasza,
który tutaj widnieje na sztandarach.
Najpierw procesja z muzyką, a potem mam nadzieję zabawa. I dzwony, dzwony.
Do zobaczenia w następnych odcinkach.
Procesja przebyła dystans, który mógłby rzucić na kolana samego Roberta
Korzeniowskiego.
Kościelne śpiewy się skończyły, teraz występuje miejscowy pęd. Słońce zachodzi,
a w powietrzu unosi się woni pieczonych na różcie nad węglem drzewnym jagniąd,
kus oraz prosion.
Ja wybrałem co innego. Wybrałem mianowicie suvlaki, miejscowe, wieprzowe, bardzo
ładnie przyrubienione szaszłyczki.
Doprawione jedynie morską solą i odrobiną oregano. Drodzy Państwo, tutaj za
chwilę będą tańce.
Jeśli chcemy naśladować ludzi dobrze się bawiących, to powinniśmy właśnie z tych
ludzi brać przykład.
Dzięki za uwagę.