Wyjeździe na Jarence
U feaków łuk kołczan nienawiele służy, za to maszty i wiosła, korab do podróży,
w to im graj, to ich duma mknąć po modrej fali.
Ta cytata z Odysei Homera jest w tym miejscu jak najbardziej uzasadniona, bowiem
płynę po wodach otaczających wyspę Kerkira, wyspę Korfu, jak się ją zwie po
włosku, czy też Scheria, jak ją nazywali starożytni.
I właśnie ta wyspa była ostatnim etapem podróży Odyseusza zanim wrócił do Itaki.
Może wyrzuciło go na brzeg, na jednej z tutejszych plaż. Zatem będziemy oglądać
widoki, jakiej starożytni podziwiali, ale przy okazji zobaczymy jak wygląda
Kerkira, jak wygląda Korfu, jak wygląda Scheria dzisiaj.
Wspomniani w tekście feakowie to pierwotni mieszkańcy wyspy, którzy rozpłynęli
się w pomroce dziejów. Dziś rzecz jasna mieszkają tu Grecy, ale najwyraźniej po
feakach przejęli miłość do morza i pływania po nim.
To miejsce figuruje w prawie każdym przewodniku i w tym wypadku przewodniki
wyjątkowo nie kłamią, bowiem doprawdy trudno o bardziej spektakularnie położoną
restaurację. Na tym jej poziomie podają wyłącznie aperitify, bowiem w basenie
mają się kąpać tylko ludzie, a nie resztki jedzenia. Zatem popijam sobie
niespiesznie Uzo, czyli słynną grecką anyszówkę. Kiedy skończę przejdę na taras
jedzeniowy.
Wżdy pozwólcie niech zjem co chodził za w oku stoi. Nic głodnego żołądka pono
nie ukoi. Tak prawił odysseusz przed królem feaków, ale chyba się mylił,
ponieważ to co zamówiłem ukoi nawet najbardziej głodny żołądek.
W kolejności jedzenia mam przed sobą grzanki z domowego wiejskiego chleba z
pomidorem zapiekane serem oraz czosnkiem słynną sałatkę choriatiki. Ogórki,
pomidory, papryka, oliwki, wielki kawał fety, mnóstwo oregano, domowa oliwa,
domowy ocet winny. Każdy to przyprawia wedle własnego upodobania.
Tutaj mule zapieczone pod sosem serowo-beszamelowym jak myślę. Ta zieloność to
nie koperek, to jest chyba natka fenkuł. Tak jest, koper włoski. A tutaj coś co
zwieńczy dzieło, mianowicie połówka homara duszonego razem z pomidorowym sosem
obok spaghetti.
Mam nadzieję ugotowane al dente z tym samym sosem. Do tego rzecz jasna kieliszek
białego wina, ale nie będę zaczynał od grzanek, ponieważ ich chrupkość mogłaby
sprawić, że nic państwo nie będą słyszeć kiedy zacznę to jeść.
A jak będę jadł to nie będę też mógł mówić, więc wezmę mule, bo ona jest
najmniejsza. I zaraz państwu powiem jak ten sos smakuje. Samo mięsko na pewno
jest cudowne. To nie są mule nowozolanskie z tych wód oczywiście, tak jak i
homar.
Bardzo mocno serowy kozi ser. Doskonale pasuje do muli. Wcale nie zabija ich
delikatnego smaku. Jeszcze go podkręca.
Golden Fox. Miejsce godne uwagi co najmniej z dwóch powodów. Z tego i z tego.
Toż drzewa oliwne tam były przez rok cały, tak latem jak zimą rodziły, bo w
ciepłym zefirze, co tam wciąż powiewa, jeden owoc się kluje, a drugi dojrzewa.
Tak pisał Homer o Corfue.
I obrazek Iście Homerycki. Prastary oliwny gaj. Te drzewa mają z pewnością
kilkaset lat. A tuż obok cytryny.
Czy może być coś piękniejszego niż cytryna wprost z drzewa? Ogromna w dodatku.
Tak wielka, że mógłby ją śmiało pan Wicherek pokazywać w telewizji razem z
grzybami gigantami i przerośniętymi dyniami.
Skoro nie pryskana, to można od razu zajrzeć do wnętrza. Nie trzeba jej myć. Sok
już pryska. Rzecz cudowna. Proszę zobaczyć. Gruba skórka, ale jaka aromatyczna.
Wezmę troszeczkę naści, mały kąsek wprost do buzi, bo przecież jak często
człowiek w życiu, człowiek z północy ma okazję próbować czegoś takiego.
Chomerycka sprawa.
Oliwki i cytryny w dole należą do pani Olgi. To właśnie to co widać w tej
chwili.
Zostałem oczywiście zaproszony do domu, ponieważ grecka gościnność nie zna
granic. Zostałem zaproszony na ogólną grecką specjalność.
To jest w ogóle chmurycka sprawa.
Oliwki i cytryny w dole należą do pani Olgi, to właśnie u niej się zatrzymałem.
Kalimera.
Zostałem oczywiście zaproszony do domu, ponieważ grecka gościnność nie zna
granic.
Zostałem zaproszony na ogólną grecką specjalność.
To jest drodzy państwo spanakopita. Słynny placek z ciasta filo nadziewany
szpinakiem oraz serem feta.
Jadłem to kiedyś, ale nigdy w Grecji. Jadłem to w greckiej restauracji w
Niemczech, więc pewnie nie było tak dobre jak właśnie to.
Proszę spojrzeć. Chrupiące ciasto, szpinak oraz ser.
Parapolinostimo.
Echalisto.
Paradoksalnie dzisiejszą cytrusową specjalnością wyspy nie są ani cytryny, ani
pomarańcze, lecz coś co w tej części świata tylko na Korfu występuje.
Chodzi mianowicie o owoc pochodzący z Chin zwany kumquatem. To jest on, a to
drzewko w Chinach jest znacznie mniejsze.
Jest tycie, tycie, tycie malutkie jak bonzai, ale tutaj zrobiono pewną sztuczkę,
której nie powstydziłby się sam Michurin, ani nawet profesor Pieniążek.
Mianowicie te kumquaty są wszczepiane w drzewa pomarańczowe. Proszę spojrzeć.
Tutaj pomarańcza, a tutaj gałęzie, które już właśnie kumquaty rodzą.
To jest jak się rzekło również cytrus, wyglądający jak mini, mini pomarańczka. W
środku również, zaraz Państwu pokażę kumquata w przekroju, który nie nadaje się
do spożycia bezpośredniego.
Jest bardzo cierpki, niezwykle kwaśny, ale można z tego robić wspaniałe,
wspaniałe przetwory.
Kumquat z Korfu.
Niektóre ze spożywczych zastosowań kumquatów najlepiej obejrzeć w wytwórni, na
przykład tej. Tutaj rodzina Mavromatis robi różne kumquatowe cuda od lat 60.
ubiegłego wieku.
Ową specyficzną goryczkę niweluje syrop, który w takich wielkich kotłach jest
gotowany. Prawie wszystkie kumquaty doń trafią, ale najpierw są myte i
segregowane.
Zaraz pozbiorzę, oddziela się od siebie te najmniejsze od tych średnich i
ogromnych. Z najmniejszych robi się marmolady.
Większe trafiają do słoików z takimi właśnie zalewami, a najdorodniejsze po
przebywaniu w syropie, po kandyzowaniu są pakowane w takie właśnie pudełeczka.
Każdy kumquat osobno.
To pudełko będzie szczelnie zamknięte, by nie uronić niczego z tego cudownego
cytruku, który jest w tym miejscu.
Proszę spojrzeć na te stoły. Coś nieprawdopodobnego. To wygląda jak pracownia
szalonego jubilera. To wygląda jak fabryka bursztynów. Prawdziwe kumquaty są w
tych właśnie pudełeczkach.
Cudownego cytrusowego aromatu, który tutaj dominuje. Proszę spojrzeć na te
stoły. Coś nieprawdopodobnego. To wygląda jak pracownia szalonego jubilera.
To wygląda jak fabryka bursztynów. Prawdziwe owocowe złoto. Ta gęsta kleista
podobna jeszcze do gumy masa, która za chwilę zastygnie na tych tackach
wysypanych cukrem pudrem,
to lukumi. Rozaj galaretek znanych u nas pod turecką nazwą raha tłukum. Sok z
kumquatów, cukier, wszystko niezwykle długo się gotuje, będąc mieszanym, a gdy
osiągnie właśnie taką konsystencję,
jest wylewane, wyrównywane, a potem krojone i wysyłane na cały świat.
Najsłynniejszym bez wątpienia wyrobem kumquatowym jest wszakże likier w dwóch
postaciach. Ten z macerowaną skórką, dlatego ma taki kolor, a ten wyłącznie soku
przezroczysty.
Likierom pitym solo mówię stanowcze nie, ale to doskonały dodatek do koktajki.
Szczyt oliwkowego sezonu to zima rzecz jasna, ale niektóre tłocznie działają
jeszcze do połowy maja zamieniając oliwki w oliwę. Będziemy mieli okazję się
temu przyjrzeć.
To są już rzeczywiście oliwkowe resztki, owoce niezwykle dojrzałe, nic w tym
dziwnego. Jest przecież bardzo płuczna, ale nie jest to zielona.
Oliwka, która z nich powstanie nie będzie w włoskim stylu, nie będzie w stylu
oliwy robionej z oliwek zielonych, niedojrzałych, nie będzie trawiasta, nie
będzie pikantna.
Będzie zbliżona do tej, jaką najczęściej robi się w Dalmacji. Będzie miała
pełnię smaku. Ta maszyna jedynie płucze owoce, oddziela je od liści, a ta to coś
w rodzaju wielkiego młynka, zgniatacza.
Tam w środku są ostrza, które zamieniają oliwki w taką właśnie pulpę. Następnie
ta pulpa przenoszona jest do urządzeń, które w środku są bardzo podobne do
centrifugi.
One odwirowują tę masę oddzielając zgniecione oliwki od oliwy. Ostatni dzień
pracy w tym roku. Na następną oliwę będziemy musieli czekać prawie rok.
Oto rzeczona oliwa, świeżuteńka, wprost z tłoczni. Przejechałem z nią raptem
kilkanaście kilometrów na północno-zachodnie wybrzeże. Miejscowość Perulades i
przepiękne klify.
Ta wspaniała, żyzna ziemia gościła niegdyś odysseusza. Teraz gości mnie, a ja
się jej odwdzięczę. Odwdzięczę się jej przygotowując jedną z arcy miejscowych
dania.
Wzniosłem się w przestworza niczym Icarus z Dedalusem, ale nie upadnę, bo trzyma
mnie taras. Szklany, więc to nie najlepsze miejsce dla cierpiących na lęk
wysokości, ale ja wytrzymam.
Wytrzymam dla Państwa. To miejsce nazywa się siódme niebo. No i doprawdy trudno
o lepszą nazwę dla tak położonego lokalu.
Danie, które przygotuję nazywa się Colocito Caftedes i należy do skarbczyka
kuchni z Corfu. Jego podstawą są cukinie.
Proszę spojrzeć jakie te piękne razem z kwiatem. Tutaj można wsadzić jakieś
nadzienie. Można ten kwiat potem opanierować w cieście naleśnikowym i usmażyć,
ale moje zadanie było inne.
Musiałem mniej więcej godzinę temu zetrzeć cukinie na tarce o grubych oczkach.
Bardzo mocno ją posolić, a następnie dać jej puścić sok.
Teraz to wszystko trzeba odcisnąć.
Większość wody jest już w miseczce, więc teraz odciśniętą cukinie przekładam do
miski większej i za chwilę znajdą się w niej kolejne składniki.
To jest mianowicie kolejność dodawania dowolna. Dość drobno posiekany czosnek,
dużo tego czosnku z 5, 6 a może i nawet 8 ząbków.
Obok zielenina to jest mieszanina mięty oraz pietruszki. Mogą też Państwo dodać
koperek. Greccy uwielbiają koperek, ale mięta i pietruszka to w tym wypadku
podstawa.
Teraz trzeba tutaj wbić jajko, co właśnie będę czynił i za chwilę kolejne
składniki.
To jest miejscowy ser. On nazywa się kefalotyri. W Polsce dość trudno go dostać,
choć widziałem go w paru miejscach, ale z powodzeniem możecie Państwo użyć
pecorino na przykład.
Chodzi o ser z owczego najlepiej mleka. Dojrzewający, niezbyt dojrzały, nie taki
przerażająco twardy. Teraz ten ser trzeba zetrzeć, po prostu wetrzeć do środka.
To bardzo ważny składnik dania.
Tyle sera wystarczy. Mam jeszcze jedną rzecz z tartą, tym razem na bardzo
drobnych oczkach. To jest mianowicie cebula czerwona, bo innej tu w ogóle nie
widziałem.
Mogą Państwo użyć białej, to nie ma znaczenia. I składnik, który obok jajek
będzie pełnił funkcję cementu, łącznika. To jest mianowicie bułka tarta.
Ile jej dodać? Ano, posłużę się określeniem z dawnych książek kucharskich.
Mianowicie bułki tartej tyle, ile zabierze.
Najpierw wsyp jej trochę, wszystko wymieszam i sprawdzę konsystencję. Chodzi o
to, by całość dało się formować w takie klopsiki.
Keftedes to właśnie oznacza po grecku. Klopsiki.
Klopsiki.
Wszystko idealnie wymieszane. Teraz próba konsystencji. Chodzi o to, by to się
pięknie formowało, by się nie rozpadło w trakcie smażenia.
Trzeba to oczywiście dłońmi nieco docisnąć. Jest idealne. Gdyby bułki tartej
było zbyt dużo, to wszystko byłoby twarde po prostu, więc formuję z tego coś, co
przypomina wyglądem sznycelki.
Tak się w południowej Polsce określa mielone kotlety. I teraz to trzeba jeszcze
dodatkowo opanierować w zwykłej pszennej mące.
Zanurzenie jedno, delikatne. Zanurzenie drugie. Strzepujemy nadmiar mąki,
dociskamy dłońmi i odstawiamy na deskę.
Na patelnię wlałem dość sporo oliwy. Gdybyście Państwo kazali to usmażyć grekom
na oleju, skazaliby Was na syzyfowe prace. Oliwa powinna być ciepła, gorąca, ale
nie potwornie gorąca.
Chodzi o to, by to się nie spaliło, by się ładnie z obu stron powoli rumieniło.
By to tutaj tak sobie bulgotało, tak właśnie jak widać.
Oliwa oczywiście ta, którą Państwo widzieli w tłoczni.
Jak wszystko co smaży się w dużej ilości tłuszczu, tak i te placuszki należy
teraz zdjąć i odsączyć na papierowym ręczniku.
Wyłączyła się ta moja kuźnia Hefeistosa. Butla nieźle daje, a placuszki są,
jeszcze raz to powtórzę, bardzo delikatne. Dałem mało bułki tartej,
ale dzięki temu będą miększe. Jeśli Państwo się boją, że się rozpadną, możecie
więcej bułki dosypać. Ja to zrobię starannie. Odsączenie i za chwilę całość
podamy.
Do tego idealnie pasuje tzatziki, czyli sos zrobiony z jogurtu, ogórków oraz
czosnku. Czasami również odrobiny oregano i soku z cytryny.
Kupiłem go, bo tutaj to jest dostępne w każdym sklepie. Naprawdę kapitalna rzecz
w połączeniu z rzeczonymi keftedes. One już są odtłuszczone.
Proszę zobaczyć ile puściły oliwy. Trzeba je teraz delikatnie, bardzo delikatnie
pobrać i ułożyć obok. Co więcej do tego? No nic więcej, no nic więcej.
To jest właśnie grecka kuchnia. Bardzo prosta, bardzo często jarska. Mięso tutaj
jest naprawdę nadal rzeczą używaną rzadko i może właśnie dzięki temu
Grecy są zdrowi i pełni ochoty do życia. Taka kuchnia to prawdziwy cud. I
jeszcze zrobimy tutaj malutkie wgłębienie i na powierzchni tzatziki nieco tej
kapitalnej.
Oliwy. Wystarczy. Drodzy Państwo takie keftedes cukinia może być również
arcydziełem, a już w takim miejscu no proszę bardzo.
Widać tam i winnicę, bujną winogrona. Część jej duża na upał słońca wystawiona,
ażeby schły jagody, więc jedne w kosz biorą, drugie tłoczą.
Rzeczywiście winorość uprawia się tutaj bez przerwy od czasów homeryckich. Korfu
nigdy nie zaznała okupacji tureckiej. Tutaj przez blisko 500 lat rządzili
kochający przecież wino wenecjanie,
a Islam, Turcy i wino to nie najlepsze połączenie. Oto posiadłość należąca do
rodziny Teotokis, jednych z najznamienniejszych producentów wina na wyspie.
Słów kilka o najważniejszych tutejszych winach. Różowe oraz czerwone to kupasz.
Przeważa szczep Cabernet Sauvignon z niewielkim dodatkiem Shiraz, ale mym
zdaniem najistotniejsze jest białe, ponieważ ten szczep przywieźli na korfu
wenecjanie.
W dalszym ciągu uprawiany we Włoszech. Ribola Gialla, tak się tam on nazywa.
Tutaj Robola w Słowenii oraz w Chorwacji Rebula. To wino ma również swoją kartę
w historii kinematografii, mianowicie zamówił je James Bond.
James Bond zamówił je w filmie pod tytułem tylko dla Twoich oczów. ówczesną
partnerką Bond'a była aktorka Carole Buquet, niegdyśniejsza narzeczona Gerarda
Depardieu.
W trakcie związku z nią Depardieu obiecał, że będzie wypijał dziennie tylko
cztery maksymalnie butelki wina zamiast siedmiu albo dziesięciu. Słowa nie
dotrzymał. Związek się rozpadł.
Cóż Depardieu pije dzisiaj rosyjską wódkę, a Aspro z korfu nadal smakuje
wyśmienicie.
Urocze miasteczko Dukades zatopione w górach. Skoro mamy góry to nie mamy morza
i plaż, a jak nie ma morza i plaż to i mniej turystów. A w związku z tym właśnie
tutaj prawda kulinarna jest bardziej objawiona.
Nie trzeba się podlizywać turystom, nie trzeba gotować dań międzynarodowych,
trzeba gotować dla swoich, a ci z definicji są przecież smakoszami.
Tawerna Elisabeth działa nieprzerwanie w tym miejscu od roku 1960 i specjalizuje
się w prostych wiejskich, typowych dla tego regionu dania.
Słynie z nich. Jedno z nich mam przed sobą. To wielka specjalność z korfu.
Paskisada mianowicie. Czy ta nazwa coś państwu nie mówi, ależ oczywiście.
Paskisada. Tak się w Dalmacji nazywa bardzo podobne danie, ponieważ ta potrawa
ma korzenie weneckie.
Tam jest to zawsze wołowina szpikowana słoniną, duszona tak jak tutaj w sosie
pomidorowym z czerwonym winem czasami z dodatkiem suszonych fik albo też śliwek.
Tymczasem tutaj obok wersji wołowej mamy też wersję drobiową.
To jest kogucia pastisada. Sos niezwykle podobny. Również pomidory, również
czerwone wino. Do tego tutaj makaronowe rur specjalnie z pastisadą podawane. W
Dalmacji, w północnych Włoszech zawsze ziemniaki są zielone.
I w dodatku drodzy państwo ten kogut. To prawdziwy wiejski kogut. Nie z
supermarketu, nie z fabryki drobiów. Nie z fabryki drobiów.
Cud.
Gdy wielki dobrodziej słońce wieści ludziom szyszynki przez cały rok, są oni
bardziej skłonni do świętowania oraz działań artystycznych. Są bardziej
ceremonialni.
I właśnie natrafiliśmy na ceremonię zupełnie przypadkiem. Procesja, procesja
której przygrywa orkiestra amatorska z Karusades. Biegła zarówno w repertuarze
tętym jak i symfonicznym. Tak Grecy świętują.
W oddali Majaczy Wyspa, na której mieszkała przepiękna nimfa Calypso. To właśnie
z niej Odyseusz przybił tratwą do brzegów Korfu tam właśnie w dole. Tam gdzie
kiedyś mieściła się osada ludu feaków.
Zwolenników pruskiego militaryzmu być może zainteresuje fakt, że pierwsze prace
archeologiczne tam właśnie zainicjował cesarz Niemiec Wilhelm II. Archeologia i
Wilhelm II to rzeczywistość. Odyseja to legenda. Ja jednak w nią wierzę, bo
warto wierzyć w obecność pięknych nimf i dzielnych żeglarzy.
Dzięki za uwagę.