Dzień dobry. Bardzo mi miło, że odwiedziliście dzisiaj naszą szkołę.
Ja mam na imię Ania i dzisiaj zabiorę was na wycieczkę po skarb.
Obok mnie znajduje się mnóstwo skarbów. Skarbów wsi.
To warzywa, nabiał i różne inne produkty spożywcze,
które na co dzień możemy kupić w sklepach.
Pietruszka, por, marchew, seler, cebula, ziemniaki.
Są też pomidory. Mamy też ogórki.
I oczywiście pieczywo.
Mamy też przetwory oraz różne sery.
Dzisiaj zobaczycie jak wygląda życie na wsi, zwierzęta, które tam mieszkają i
może uda nam się zobaczyć komu zawdzięczamy te właśnie skarby.
Witam Was, mam na imię Joanna, bardzo lubię obserwować przyrodę.
Lubię też śledzić historię różnych przedmiotów, rzeczy, bo wszystko ma swoją
historię.
Historię mają makarony, historię ma Wasza ulubiona pizza Margerita, pocztówki,
fotografie, wszystko, wszystko ma swoją historię.
Lubię też również gotować, dzieci nazywają mnie cioteczka, palce lizać, a
dzisiaj zaprosiłam Was na wieś.
Co prawda jest paskudna pogoda, rano się pił deszcz, był kapuśniaczek, można
byłoby powiedzieć, że jest pogoda pod psem.
Jesteśmy na podwórku mojego sąsiada Wiesława.
Jesteśmy, tak jak powiedziałam, na
wsi,
a na wsi jest mnóstwo cudownej przyrody.
Nie ma tu wieżowców, nie ma tu dużego kina, a w ogóle tu nie ma kina,
nie ma tu restauracji, nie ma tu muzeów,
ale za to są zwierzęta. Na łąkach można spotkać pasące się krowy,
bo ja
uwielbiam wieś,
dlatego mam nadzieję, że po tym programie wy także ją polubicie,
a ci, którzy mieszkają na wsi
Pozdrawiam was bardzo serdecznie i bardzo wam zazdroszczę, że mieszkacie w
takich cudownych miejscach.
Na podwórku Pana Wiesława bym powiedziała cisza. Pogoda pod psem, marna, wieje
wietrzysko, wszystkie zwierzęta się pochowały.
A ja chciałam wam powiedzieć o kura, które mieszkają gdzie? No właśnie, w
Kurniku.
Sprawdzę, czy są tam kury, czy może gdzieś jeszcze uciekły w inne miejsce. Idę
teraz do Kurnika.
Witam was w Kurniku, ekskluzywnym mieszkaniu.
Dla kur z tyłu za mną, no, ekskluzywne pokoje, czyli grzędy,
na których mam nadzieję, że widzicie, że stoją sobie kury.
Jeżeli ktoś mówi, jesteś głupi jak kura, to te osoby,
które zajmują się kurami, w ogóle się z tym nie mogą zgodzić.
Po pierwsze kury rozpoznają twarze swoich właścicieli.
Po drugie rozpoznają siebie nawzajem. Po trzecie mają bardzo dobrą pamięć.
A po czwarte...
Porozumiewają się i wydają około 30 różnych dźwięków.
I każdy dźwięk oznacza coś innego.
Tu zapanowała cisza, aż jestem zdziwiona, że kury mnie tak miło przywitały.
Nie gdaczą, nie krzyczą, tak jakbym tu co najmniej,
i ja razem z nimi mieszkała w kurniku, chociaż w ogóle nie czuję się jako kura.
Chciałam wam tu pokazać, bo z tyłu za mną jest kura, która wysiaduje jajka.
Z tych jajek wyklują się przepiękne, malutkie pisklaczki, a tutaj, w tym
miejscu, kury znoszą jajka.
Pan Wiesław przychodzi i zbiera każdego dnia normalnie jak grzyby. Zbiera jajka,
które zniosły kury.
Ale z tyłu na grzędzie grzecznie siedzą kury, chociaż powiem wam szczerze, że
one mają swoją hierarchię.
To nie jest tak, że sobie usiądę na grzędzie, do których chcę. O nie! Rządzi
kto? Kogut!
Niestety rządzi kogut tymi wszystkimi kurami.
Jest piękny, ma piękne upierzenie. Może znajdziemy koguta na podwórku.
Ale kury też między sobą rządzą. Nie ustawiają swoją pozycję w szeregu.
Więc są kury, które są silniejsze i nadają wszystkim tonu.
Czyli przekazują innym kurom, że na przykład ja jem ten pokarm pierwsza.
Albo nie możesz usiąść na grzędzie w tym miejscu, masz siedzieć tamtym.
I tak sobie kury między sobą rządzą, chociaż potrafą się o siebie zatroszczyć.
Zobaczcie z tyłu, jak pięknie ta kura grzecznie wyśpiewuje jakieś tony,
bo kury wydają, tak jak wam powiedziałam, różne dźwięki, jednak nie jestem chyba
mile tu widziana.
Ten dźwięk, jak wam się wydaje, chyba oznacza,
Pani Anno, proszę się stąd wynieść, prawda? Chciałabyś się to mi powiedzieć?
Tak, Pani Anno, Pani się w ogóle tutaj nie nadaje. Zgadzacie się?
Oczywiście, zobaczcie. One nie mówią, witamy Panią, Pani Jasiu.
Bardzo nam miło Panią tu spotkać. Nie, mówią, proszę sobie stąd wyjść.
Dobrze, oczywiście opuszczam wasze mieszkanie. Jestem tutaj nieproszonym
gościem.
Chcę wam tylko powiedzieć, że takie kury znoszą średnio jedno jajko dziennie.
Może chcą znieść jajko i dlatego się tak bardzo denerwują.
Dlatego opuszczam, opuszczam to mieszkanie i idę dokąd?
Idę pokazać wam prześliczne, malutkie kaczuszki.
Ok, do widzenia kury. A znoście sobie jajeczka, ja już stąd wychodzę. Pa, pa.
Chciałam wam opowiedzieć o tych kaczuszkach, ale nie ma szans, jest tak głośno,
bo pan Wiesław traktorem, zobaczcie, jedzie na pole,
ciekawa jestem, co on tam będzie robił, pan Wiesław,
na tym polu, widzę, że coś jest przymocowane do tego
ciągnika, jak nic, kochani, chyba będzie się coś działo z ziemniakami.
Widzicie, nawet pomimo tego, że jest zimno, że wiadr, że...
Pogoda pod psem okropna.
Pan Wiesław jedzie i będzie pracował na polu, bo praca rolnika jest bardzo
ciężką pracą.
Dobrze, pojechał ciągnik, ja chcę pokazać kaczuszki, bo ja...
Kocham te kaczuszki, są po prostu śliczne!
Kochani, wiecie, że takie kaczuszki i szczególnie przez pierwsze 3 tygodnie
swojego życia
potrzebują bardzo dużo troski, opieki swojej mamy, no i też dużo ciepła.
Kaczuszki, nie tylko te małe, ale przede wszystkim te duże kaczki, żywią się
roślinnością,
zajadają się również larwami.
Ale kochani, jest już tak zimno, pomimo tego, że nie jestem małą kaczką,
ale bym bardzo chciała się gdzieś schować
i zapraszam was do swojego ulubionego miejsca, którym jest...
Nie powiem, zaraz zobaczycie.
Widzicie już, że moim ulubionym miejscem jest stodoła.
Pachnie tu pięknie sianem.
Można się schować przed wiatrem.
Można się schować przed deszczem.
Można nawet w takiej stodole na sianie przenocować.
Ja dwa razy w swoim życiu nocowałam w stodole na sianie,
jak była małą dziewczynką i do dziś pamiętam to nocowanie.
Jeżeli będziecie mieli taką okazję, namawiam was do tego, ale w stodole również
można czytać książki.
Ja chciałam wam dzisiaj przeczytać opowiadanie o przygodach Ali i Adama.
Oni pojechali na wieś do cioci i do wujka i tam coś takiego interesującego się
wydarzyło.
Słuchajcie uważnie, po skończonym opowiadaniu będę zadawała pytania, można
zostać mistrzem słuchania uważnego.
Zaczynamy.
Na wsi u wujka Janka. Wyjazdy na wieś to dla nas ogromna frajda.
Nigdy się tam nie nudzimy.
Zajmujemy się zwierzętami, chodzimy do lasu, bawimy się z naszymi kolegami i
koleżankami, a nawet z kogutem i to w berka.
Na wsi mieszka brat taty, wujek Janek z żoną, ciocią Grażynką i synami, Markiem,
Gudkiem i Bolkiem.
Marek ma 6 lat.
Gutek niecałe sześć, a bolek prawie dziewięć.
Nie rozumiem, dlaczego Marek często powtarza, że mamy fajniej, bo mieszkamy w
mieście.
Ja tam wolałbym mieszkać na wsi.
Tam można się bawić w Indian, robić szałasy, spać w stodole na sianie i jeździć
na koniu.
Poza tym sklep z warzywami i owocami latem jest w ogrodzie przed domem, a zimą z
spiżarni.
Ciocia trzyma w niej beczki z kiszoną kapustą i ogórkami, a także mnóstwo
przetworów owocowych.
Najbardziej smakują mi kompot z czereśni i mus jabłkowy.
Lubię pomagać wujkowi w gospodarstwie. Ostatnio uczyłem się doić krowę.
Na początku trochę się bałem, bo kiedy chciałem pociągnąć za wymię muczka,
albo ruszała nogą, albo uderzała mnie ogonem. W końcu mi się udało.
Ale mimo, że ciągnąłem mocno, nie poleciała.
ani jedna kropla mleka.
Ala chodzi do kurnika po kurze jaja.
Boi się koguta.
Twierdzi, że jest na nią wściekły, bo zabiera jajka kurą.
Wcale jej nie wierzę.
Zobaczysz, kiedyś mnie dziobnie i wtedy mi uwierzysz.
Mówi Ala, kiedy się z niej śmieje.
Któreś nocy, razem z Markiem, Gudkiem i Bolkiem,
spałem w stodole na sianie.
Było super.
W środku nocy Marek
Tak nas nastraszył, że uciekliśmy do domu z wrzaskiem.
Położył nam na głowach pluszowe szczury i krzyknął – Uwaga! Szczury atakują!
Zanim zorientowaliśmy się, że to tylko maskotki, byliśmy już w kuchni u cioci
Grażynki.
Ciocia zajmuje się ogrodem, sadzi warzywa i kwiaty. W zeszłym roku Ala pomagała
jej w pieleniu
i zamiast chwastów wyrywała całą pietruszkę, żodkiewkę i marchewkę.
Nie powiem, żeby ciocia była z tego powodu szczęśliwa.
Wujek Janek ma ule.
Nie mogę wyjść z podziwu, kiedy widzę go otoczonego przez rój pszczół.
Nie rozumiem, dlaczego nic mu nie robią.
Wujek tłumaczy mi, że go znają i że go jeszcze żadne nie ukąsiła.
Ja za skarby świata nie zbliżyłbym się do uli.
Chociaż miód mi smakuje, nie lubię towarzystwa pszczół.
Za to uwielbiam towarzystwo wujka, cioci, marka, gódka i bolka i bardzo się
cieszę, że spędzę u nich znowu kilka dni.
Myślę, że podobało wam się opowiadanie o Alii Adamie i każdy z was zapragnął
nocowania w stodole,
tylko nie wiem, czy chcielibyście mieć szczura na głowie, ale teraz uwaga,
pytania do was.
Pamiętacie, mieliście bardzo uważnie słuchać.
Za każdą poprawną odpowiedź dajecie sobie jeden punkt.
Mam nadzieję, że uzyskacie maksymalną liczbę punktów, czyli pięć.
Uwaga, pytanie. Słuchajcie uważnie.
Co Adam lubi robić na wsi?
Odpowiedź pierwsza – doić krowy.
Odpowiedź druga – pomagać wujkowi.
Jeżeli ktoś odpowiedział pomagać wujkowi, przyznaje sobie jeden punkt.
Następne pytanie.
Gdzie spędzili noc Adam, Marek i Bolek?
Odpowiedź pierwsza w magazynie.
Odpowiedź druga w stodole.
Jeżeli ktoś odpowiedział, że w stodole,
ma już ile? Ma już dwa punkty.
Kto nastraszył chłopców śpiących w stodole?
Odpowiedź pierwsza. Marek?
Odpowiedź druga. Gutek.
Jeżeli odpowiedzieliście, że Marek,
przyznajecie sobie kolejny jeden punkt.
Następne pytanie.
Czym zajmuje się ciocia Grażynka?
Odpowiedź pierwsza.
Pomaga w gospodarstwie wujkowi.
Odpowiedź druga.
Zajmuje się ogrodem.
Punkt dla was jeżeli
Wiedzieliście i pamiętaliście, że ciocia Grażynka opiekuje się, zajmuje się
ogrodem.
Dlaczego pszczoły nigdy nie ukąsiły wujka Janka?
Odpowiedź pierwsza, bo się go boją.
Odpowiedź druga, bo bardzo dobrze go znają.
Brawo dla tych, którzy odpowiedzieli, bo bardzo dobrze go znają.
Policzcie swoje punkty, jeżeli zdobyliście pięć, jesteście mistrzami słuchania
uważnego.
Słyszycie jak szczekają psy?
Gospodarz wyjechał na pole, pracuje, a psy za nim tęsknią.
Psy też potrafią tęsknić, nie tylko dzieci.
Za moment wyjdę też na te pole, bo może pan gospodarz wyprowadził na polę, na łąkę krowy,
które bardzo lubię, bo może już nie ma takiej paskudnej pogody.
Mówiłam wam już wcześniej, że dla ludzi zajmujących się rolnictwem bardzo ważne
jest przewidywanie pogody.
Kiedyś, kiedy nie było jeszcze stacji metrologicznych, nie było metrologów, nie
można było sobie włączyć telewizora, żeby sprawdzić, jaka będzie pogoda,
ludzie wpadali na genialne pomysły, szczególnie ludzi mieszkający na wsi.
Po prostu obserwowali zwierzęta i obserwowali zjawiska atmosferyczne.
Wyobraźcie sobie, że na przykład...
Kogut, który pieje w ciągu dnia i ciągle wskakuje na płot i pieje,
oznaczał, że pewnie będzie padał deszcz.
Kiedy pies albo kot kąpał się w piasku,
to dla gospodarza oznaczało, o, o, może będzie padał deszcz.
Kiedy pająki snuły nic w ciągu dnia i tak ciężko pracowały,
to gospodarz mógł sobie pomyśleć, uuu, chyba będzie ładna pogoda.
Kiedy dym z komina leciał prosto do nieba.
oznaczało, że będzie ładna pogoda.
Ludzie wymyślili sobie takie urządzenie dawno temu.
Myślę, że to was bardzo zainteresuje.
Jak przewidywać pogodę?
A mianowicie, mieli pijawki, do słoika wrzucali pijawki.
One sobie tam w tej wodzie pływały.
Jeżeli pijawki były na górze,
czyli na górze tym na wodzie płynęły sobie,
to oznaczało, że będzie brzydka pogoda.
Mam takie wrażenie, że kiedyś ludzie na wsiach, którzy obserwowali przyrodę,
zachowania zwierząt,
obserwowali zjawiska atmosferyczne, byli zdecydowanie chyba skuteczniejsi.
Ich prognozy pogody sprawdzały się bardzo możliwe, że nawet w 100%.
Bo na przykład, kiedy patrzyli na niebo i kiedy był zachód słońca i całe niebo
było czerwone
i słońce zachodzące było bardzo, bardzo czerwone,
rolnicy wiedzieli, że prawdopodobnie następnego dnia będzie piękna pogoda.
A kiedy budzili się rano i wschód słońca był taki piękny, niebo było takie
czerwone i wydawać by się mogło,
że będzie cudowny dzień, rolnicy przypuszczali, że to wcale nie będzie piękny
dzień, że będzie padał deszcz.
Namawiam was do tego, żebyście i wy obserwowali przyrodę, żebyście obserwowali
zachowania zwierząt.
Jeżeli macie kota,
i na przykład kot lize sierść, ale wyjątkowo długo i wyjątkowo często tego dnia,
to oznaczać może, że będzie padał deszcz.
Rolnicy też obserwowali zachowania bydła, czyli jeżeli krowy były niespokojne,
to też wydawało im się, że to na pewno zachowanie tych krów nie zapewnia dobrej
pogody.
Tak więc, kochani, bądźcie dobrymi przyrodnikami, dobrymi obserwatorami,
obserwujcie to, co jest na niebie.
Ale również obserwujcie zachowanie zwierząt, nawet pająków.
Rozgadałam się, a tu słyszę piękny śpiew ptaków, nie słyszę już aż takiej
wielkiej wichury.
Mam nadzieję, że na zewnątrz jest cieplej, że nie siąpi deszcz i że jest po
prostu przyjemniej.
Nie ma takiej pogody pod psem.
Pójdę na łąkę, bo może na tej łące pasą się krowy mojego sąsiada,
a bardzo chciałabym je wam wszystkim przedstawić.
Kochani, nie powiem, żeby było ciepło.
Deszcz nie pada, wiatr wieje, ale mamy szczęście.
Krowy są na polu.
I zobaczcie, krowy potrafią cieszyć się,
jak małe pieski, kiedy są wypuszczone na łąkę,
potrafią biegać i naprawdę cieszyć się życiem.
Mam nadzieję, że wiecie, ale nawet jestem przekonana, że wiecie, że krowy dają
nam co?
No oczywiście mleko, a z mleka robimy przepyszne sery, które ja uwielbiam.
Robimy twaroczki, robimy masło, robimy śmietanę, robimy jogurty.
Jednym słowem naprawdę jesteśmy bardzo wdzięczni Wam, kochane krówki, za mleko,
które nam dajecie.
Ktoś kiedyś policzył, że przeciętna krowa przez całe swoje życie może dać 200
tysięcy szklanek mleka.
Nieprawdopodobne.
Zapraszam was w takim razie do kuchni i pokażę wam, jak z mleka krowiego możecie
zrobić jogurt naturalny.
Tak więc zapraszam, idziemy, może tam będzie troszeczkę cieplej.
Witam was bardzo serdecznie w mojej kuchni, gdzie jest bardzo cieplutko i
przyjemnie, a za oknem pada deszcz i wieje wiatr.
Obiecałam wam, że nauczę was, jak możecie zrobić jogurt naturalny.
Będziecie do tego potrzebować mleko i będziecie potrzebować jogurt.
Kupując jogurt, koniecznie zobaczcie, czy na opakowaniu jest napisane, że jogurt
zawiera żywe kultury bakterii.
Mleko, które kupicie, należy podgrzać, najlepiej zagotować i obniżyć jego
temperaturę do 40 stopni.
40 stopni to jest bardzo ważna informacja. Kiedy macie już mleko, wlewacie do
słoika 3-4 słoika mleka.
Pamiętajcie o wyparzeniu tych słoików, to jest bardzo ważne.
I wtedy, kiedy już macie mleko w słoiku, ja mam już letnie takie mleko, dajecie
tutaj jogurt.
Dokładnie, powoli.
Zobaczcie sobie, tutaj ten jogurt do letniego mleka. Pamiętajcie o tej
temperaturze, bo ta temperatura jest naprawdę bardzo tutaj w tym wszystkim
istotna, czyli jeszcze raz 40 stopni.
Dokładnie muszę to wymieszać. Ten właśnie jogurt, i też jeszcze raz chcę Wam
przypomnieć,
ten jogurt musi zawierać żywe kultury bakterii.
Jakoś dokładnie to wszystko jest wymieszane.
To zakręcam.
Bardzo dobrze zakręcić trzeba.
I zobaczcie, do czego nam się przyda taki mięciutki ręcznik.
Rozkładamy sobie ten ręcznik.
Proszę uprzejmie zobaczcie na środku.
Wkładę słoik. Chciałabym go jakoś ładnie otulić. Zrobię tak, zrobię tak, sobie
tak i jeszcze z tej strony.
Tak otulony słoik należy włożyć do koszyka wiklinowego albo do pojemnika i
wstawić w ciepłe miejsce.
Mam nadzieję, że wszyscy zrobicie swój jogurt. Do zobaczenia, do jutra!
Mam nadzieję, że teraz już wszyscy będziecie potrafili opowiedzieć o skarbach
wsi.
Ale to nie koniec naszych dzisiejszych wyzwań.
Zapraszam, żebyście wrócili tutaj po krótkiej przerwie. Do zobaczenia!
Jejku misiu co ty masz na glowie
to jest kapelusz cowboyski
nie poznawasz?
a po co cie tę kapelusz
ty przecież nigdy nie miały żadnego kapelusza
ja dzisiaj mam, bo jadę odwiedziny do znajomej krowej
Misiu, co ty opowiadasz?
Chciałem powiedzieć, że jadę na wieś.
A
Ciocia Beata powiedziała, że zabierze mnie do swojej koleżanki.
Która ma krowę
Trzy, cztery!
Stoi na łące fabryka mleka.
Ryczy więc słychać ją z daleka.
Ma czarne łaty, krótkie rogi, prawe przeżuwa.
Na skraju drogi, krowa mu, krowa mu, daje duża mleka, pyszne mleko dla cielaka,
kotka i człowieka.
Krowa mu, krowa mu, je zieloną trawę, to ciekawe, czemu mleko daje takie
bladę.
Misiu, a ta krowa do której jedziemy jest biała w czarne łaty, czy brązowa?
Petronella?
Jaka Petronella?
No ta krowa, nie mówiłem ci, że ma tak na imię?
A, krowa Petronella, super!
No, więc Petronella jest biała w czarne łaty, ale podobno w gospodarstwie obok
są też inne krowy.
I biało czarnych są trzy.
A brązowych policzmy.
Jedna, dwie, trzy, cztery.
Cztery brązowe krowy.
To ile jest razem krów na łące?
Cztery, dodacie trzy, siedem.
Dobrze.
Ulepię dzisiaj krowę Petronele.
Krowa Petronele jest biała.
Będzie miała czarne łaty.
Teraz ulepię nogi.
Krowa Petronella gotowa.
Jakby wesoło było na świecie,
gdyby tak w zimie, a nawet w lecie,
krowa machając dziarsko ogonem
dawała mleko, ale zielone.
Krowa mu, krowa mu daje dużo mleka, pyszne mleko dla cielaka, kotka u człowieka.
Krowa mu, krowa mu je zieloną trawę, to ciekawe, że mleko daje takie bladę.