Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie po przerwie dzieciaki. Kontynuujemy naszą podróż.
Jesteśmy w Polsce. Tu również można spotkać wiele interesujących dań.
Niektóre występują tylko w wybranych regionach.
Jakie to dania i w jakich regionach występują?
Spójrzcie na ekran.
Kartacze występują na Suwalszczyźnie i na Mazurach.
To są duże, nadziewane pyzy ziemniaczane.
Pyry z gzikiem występują w Wielkopolsce.
To ziemniaki z twarogiem.
Cebularz występuje na Lubelszczyźnie i jest to placek pokryty cebulą i makiem.
Wszystko brzmi smakowicie.
A rolada śląska to danie mięsne serwowane właśnie na Śląsku.
Czasochłonne i trudne do wykonania, ale podobno każda gospodyni w województwie
śląskim potrafi je wykonać.
Co nam zostało? Ostypki.
Na pewno kiedy byliście w górach na Podhalu, mieliście okazję zasmakować
wędzonego sera.
który jest nazywany oscytkiem.
Mówiliśmy o tym, że każdy region może mieć swoje danie.
Ale oprócz tego, że każdy region może mieć swoje danie,
to również produkty spożywcze mogą mieć różne nazwy.
I tak ziemniak w różnych regionach Polski może mieć inną nazwę.
Na Kaszubach będziemy mówić na ziemniaka bulwa.
W Wielkopolsce pyra.
Na Mazowszu to będzie ziemniak.
W Gwarze Góralskiej ziemniak to będzie grula.
Na Podhalu ziemniak to rzepa.
A Łemkowie na ziemniaka powiedzą kompera.
Jak widzicie również nazwy potraw mogą być fascynujące.
Skoro jesteśmy w Polsce i rozmawiamy o polskiej kuchni, warto wspomnieć o tym,
że słynne są polskie zupy,
które wyróżniają nas na całym świecie. Zwykle na obiad jemy właśnie zupę i
drugie danie.
A skoro mówimy o zupach, to mam dla was zadanie. Spójrzcie na ekran.
To wykreślanka, w której będziemy musieli znaleźć nazwy sześciu popularnych w
Polsce zup.
Zatem zaczynamy.
Jako pierwsza...
Wystąpi zupa pomidorowa.
Mam nadzieję, że udało wam się ją znaleźć.
Kolejna zupa, zapewne równie smaczna, to będzie zupa z ogórków, czyli zupa
ogórkowa.
Kolejna zupa, którą musicie wyszukać w wykreślance, to...
Spójrzcie, żurek!
Mamy pomidorową, ogórkową, żurek.
Jeszcze trzy zupy są do odszukania.
Zatem czwarta zupa, to będzie zupa...
Spójrzcie...
Krupnik.
Pomidorowa, ogórkowa, żurek, krupnik.
Zatem teraz czas na...
następną zupę.
Rosół.
Mamy już pięć zup, zatem...
Teraz czas na ostatnią zupę szóstą. To będzie...
Grochówka.
Skoro mówimy o zupach,
to chciałabym Wam tylko powiedzieć, że moja ulubiona zupa to rosół.
Rosół z kluseczkami.
Moja córka lubi rosół z kluskami i z ryżem,
a mój mąż jada rosół z ziemniakami.
Ile osób? Tyle gustów.
A skoro mówimy o gustach,
to chciałabym Wam teraz przedstawić kolejne zadanie,
może zgodne z Waszym gustem kulinarnym.
Spójrzcie.
W sobotę Tosia z mamą zbierały w lesie grzyby.
Tosia zebrała dużo rydzów, ale miała tylko jednego borowika.
Mama Tosii zebrała dużo podgrzybków, ale miała tylko jednego rydza.
I teraz pytania.
Kto miał jednego rydza?
Przypomnijcie sobie...
Czy widzicie już to zdanie?
Mama Tosii zebrała dużo podgrzybków, ale miała tylko jednego rydza.
Zatem odpowiedź brzmi, jednego rydza miała mama Tosii.
Kolejne pytanie, kto miał jednego borowika?
Odpowiedź jest w drugim zdaniu.
Tosia zebrała dużo rydzów, ale miała tylko jednego borowika.
Czyli jednego borowika miała Tosia.
I ostatnie pytanie, w jakim dniu tygodnia Tosia z mamą zbierały grzyby?
Pamiętacie, jaki to był dzień?
Tosia z mamą zbierały grzyby w sobotę.
Świetnie, a skoro mówimy o grzybach,
to czy znacie jakąś potrawę, którą się robi z grzybów?
Ja mam dla was pewien przepis.
Przepis na zupę grzybową.
Zupa grzybowa.
Składniki. Grzyby leśne, mała cebula, mała marchewka, mała pietruszka,
mały kubek jogurtu naturalnego, sól, pieprz, dwa małe ziemniaki,
ziele angielskie i liść laurowy.
Skoro wiemy, jakie są składniki, sprawdźmy, jak ją przygotować.
Grzyby oczyścić, pokroić, zalać wodą i zagotować.
Następnie cebulę pokroić w drobną kostkę i wsypać do grzybów.
Marchew i pietruszkę zetrzeć na grubych oczkach i dodać do zupy.
Kolejny krok – pogotować wszystko, żeby grzyby doszły.
Ziemniaki pokroić w kostkę i dołożyć do reszty razem z zielem angielskim i
liśćmi laurowymi.
Gdy ziemniaki będą już miękkie,
podbić zupę jogurtem, doprawić solą i pieprzem.
Dla smaku można dodać kilka kropel soku z cytryny.
Smacznego!
Skoro rozmawiamy o polskiej kuchni,
to mam teraz dla was zadanie związane z językiem polskim.
Spójrzcie na tablicę.
Mamy tu nazwy kilku produktów spożywczych.
Ziemniak, szczaw, zioła, wrzoskwinia, poziomka.
Naszym wspólnym zadaniem będzie podzielenie ich nazw na sylaby, głoski i litery.
Zatem zaczynamy.
Ziemniak. Ile ma sylaby? Możecie je wyklaskać.
Ziemniak. Dwie sylaby. Ile głosek ma ziemniak? Sprawdźmy to.
Ž, E, M, N, A, K. Sześć głosek. A ile ma liter?
Z, I, E, M, N, A, K.
I, A, K, jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem liter.
Ile sylab ma szczaw? Szczaw to tylko jedna sylaba, ale ile ma głosek? Sz, cz, a,
f, cztery głoski.
A ile liter? Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, sześć liter.
Wzioła.
Ile sylab? Zio, ła, dwie sylaby. Ile głosek? Zio, ły, a, cztery głoski. Ile
liter? Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, pięć liter.
Następna jest brzoskwinia. Ile sylab ma brzoskwinia? Sprawdźmy. Brzo, skwi, nia,
trzy sylaby.
A ile głosek? B, ż, o, s, k, f.
I, ni, a.
Dziewięć głosek.
A ile ma liter?
Sprawdźmy to.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem, dziewięć, dziesięć.
Aż jedenaście liter.
Ostatni wyraz – poziomka.
Po, ziom, ka.
Trzy słaby.
A ile głosek?
P, o, zi, o, m, k, a.
Siedem głosek, zatem ile liter?
P, o, z, i, o, m, k, a.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem.
Osiem liter.
Skoro mówimy o poziomce, która jest owocem,
chciałabym opowiedzieć Wam o sezonowości owoców i warzyw.
Co to znaczy, że owoce i warzywa są lub mogą być sezonowe?
Każdy owoc i warzywo mają najlepszą dla siebie porę roku, kiedy są
najsmaczniejsze, najbardziej dojrzałe i kiedy mają najwięcej witaminu.
Zatem chciałabym wam przedstawić teraz zadanie z tym związane. Spójrzcie na
ekran.
Wiosna. Co jest najlepsze wiosną? Jakie owoce, warzywa są sezonowe wtedy?
Spójrzcie, oj, pomieszały się chyba litery. Będziemy musieli odczytywać je od
tyłu.
Zatem pierwszy wyraz to będzie rz, o, d, k, i, e, w, k, a. Rzodkiewka.
Kolejny wyraz.
Pamiętajcie, że czytamy od tyłu.
To będzie szpinak.
Kolejny wyraz, spójrzcie.
Pamiętajcie, że czytamy od tyłu.
R, a, b, a, r, b, a, r.
Rabarbar.
Ostatnie sezonowe warzywo wiosną to będzie...
Spójrzcie. Groszek.
Przejdźmy do lata.
Latem warto kupować...
T, r, u, s, k, a, w, k, i.
Truskawki.
Co jeszcze?
M, a, l, i, n, y.
Maliny.
Czytamy od tyłu. S, a, ły, a, ty, a. Sałata.
I latem warto kupować f, a, s, o, l, a. Fasola. Warto kupować latem fasolę.
Przejdźmy do jesieni. Pierwszy wyraz.
śl, l, i, w, k, i. Śliwki.
Kolejny owoc to będą jabłka.
Tym razem, spójrzcie, to będzie warzywo.
To będzie dynia.
I ostatnie warzywo, które warto kupować jesienią, to kapusta.
Wiosna, lato, jesień. Zatem teraz przejdźmy do zimy.
Spójrzcie.
Jarmuż.
Pamiętajcie, żeby zimą kupować jarmuż.
Następnie bry, u, ky, sy, el, ky, a, brukselka, rob, nie, to nie rob, od tyłu
czytamy, czyli por i pasternak.
Mam nadzieję, że będziecie pamiętali, co to jest sezonowość i kiedy warto
kupować jakie owoce i warzywa.
Jeżeli mówimy o jedzeniu, to nie możemy pominąć zakupów i ważenia.
Zatem mam dla was zadania z tym związane. Spójrzcie na ekran.
W sklepie jest 18 kg pomarańczy.
W poniedziałek sprzedano 7 kg pomarańczy.
We wtorek sprzedano o 5 kg pomarańczy mniej niż w poniedziałek.
W środę sprzedano pozostałą ilość pomarańczy.
Jakie są pytania?
Ile kilogramów pomarańczy sprzedano we wtorek?
Ile kilogramów pomarańczy sprzedano w środę?
Zróbmy obliczenia na tablicy.
Pierwsze pytanie. Ile kilogramów pomarańczy sprzedano we wtorek?
Było 18 kilogramów pomarańczy.
W poniedziałek sprzedano 7 kilogramów pomarańczy.
We wtorek sprzedano o 5 kilogramów pomarańczy mniej niż w poniedziałek.
Skoro tak, to od 7 kilogramów...
Odejmiemy 5 kilogramów.
Jaki będzie wynik? Dwa kilogramy.
Zatem we wtorek sprzedano 2 kg pomarańczy.
Ile kilogramów pomarańczy sprzedano w środę?
W środę sprzedano pozostałą ilość pomarańczy, czyli musimy pamiętać ile było
sprzedanych w poniedziałek, we wtorek.
Sprawdźmy to. W poniedziałek 7 kg.
We wtorek 2 kilogramy.
Po razem da nam wynik 9 kilogramów.
Skoro w środę sprzedano pozostałą ilość pomarańczy, a na początku było ich 18
kilogramów,
od 18 kilogramów musimy odjąć to, co sprzedano w poniedziałek i we wtorek, czyli
9 kilogramów.
18 kilogramów, odjąć 9 kilogramów.
To 9 kilogramów.
A więc w środę sprzedano 9 kg pomarańczy.
Kolejne zadanie.
Spójrzcie, mamy pokazane różne owoce i warzywa.
Chciałabym, żebyśmy teraz wspólnie obliczyli,
ile musielibyśmy zapłacić za wszystkie warzywa,
zakładając, że kupimy ich po kilogramie z każdego rodzaju.
Burak.
Kosztuje złotówkę za kilogram, cebula trzy złote za kilogram,
pomidor dwa złote za kilogram i seler złotówkę za kilogram.
Sprawdźmy to.
Pamiętacie, burak kosztował złotówkę za kilogram, zatem złotówka.
Mamy kupić wszystkie widoczne warzywa.
Cebula.
Trzy złote za kilogram.
Jakie jeszcze było warzywo?
Pomidor, 2 zł za kilogram.
I ostatnie warzywo, seler, który kosztował złotówkę za kilogram.
Ile zapłacimy za te warzywa?
Zakładając, że kupiliśmy po kilogramie każdego z nich.
Jeden złoty, dodać trzy złote, dodać dwa złote, dodać złotówkę.
Spójrzcie, cztery złote, tu trzy złote, to będzie razem siedem złotych.
Teraz trudniejsza wersja tego zadania,
ponieważ będziemy obliczać w pamięci.
Kupowaliśmy już warzywa, zatem teraz spróbujmy kupić owoce,
również po kilogramie z każdego rodzaju, który jest widoczny.
Cytryna 4 zł za kilogram, ananas 5 zł za kilogram, jagody 3 zł za kilogram
i maliny 6 zł za kilogram.
Zatem dodajemy do siebie podane kwoty.
4 zł.
Dodać 5 zł, dodać 3 zł, dodać 6 zł.
Spróbujcie połączyć niektóre kwoty.
Ja na przykład połączę ze sobą cenę cytryny i maliny.
To będzie razem 10 zł.
Cena ananasa i jagody to będzie 8 zł.
10 zł dodać 8 zł, 18 zł.
Skoro rozmawialiśmy już o różnych kuchniach i podróżowaliśmy po Europie,
zapraszam was teraz na muzyczną podróż z panem maestro.
Dzień dobry. Kochani, dzisiaj wędrujemy po całym świecie w poszukiwaniu różnych
przepisów kulinarnych.
W poszukiwaniu różnych ciekawych potraw, a tak naprawdę są takie produkty
spożywcze,
takie warzywa, owoce, które są dostępne na całym świecie i z których na całym
świecie
są przygotowywane różne ciekawe potrawy. Jednym z nich jest pomidor.
Pomidory mogą być małe, duże, czerwone, żółte, kolorowe, najczęściej są
czerwone.
Jest nam taką ciekawą piosenkę o
pomidorach, ale nie miał zagrań, zaśpiewam.
Mam dla Was takie pytanie, taką zagadkę.
Chciałbym, żebyście policzyli w tekście pomidorka, ile razy występuje słowo
pomidor albo słowo powiązane z pomidorem, czyli pomidorek, pomidorowy,
coś z pomidorem. Zatem posłuchajcie i policzcie pomidory.
Wyrósł pomidorek, mały i zielony
Pięknie się rozejrzał na obie strony
Tam czerwony goździk, tutaj róże widzi
Więc się zieloności swojej zawstydził
Pomij, pomij, pomidorek
Krasnym okrył się kolorem
Płaszczyk włożył gładki nowy
Pomij, pomij, pomidorowy
A ten pomidorek
dobrze jest nam znany, dobrze jest nam znany, bardzo lubiany, bo i kolor ładny,
i potrawa zdrowa, zupa lub sałatka pomidorowa.
Pomij, pomij, pomidorek, krasnym okrył się kolorem,
płaszczyk włożył, gładki nowy, pomij, pomij, pomidorowy.
I kochani, ile wam wyszło, ile razy było użyte słowo pomidor?
To bardzo dobre pytanie.
Myślę, że tak naprawdę powinniście sobie na nie, sobie sami odpowiedzieć.
Chciałbym dzisiaj was nauczyć jednego motywu muzycznego, które grałem na
początku
naszego spotkania, a przy okazji wyjaśnić takie fajne pojęcie, które często
używane
jest w muzyce, a przede wszystkim w grze na gitarze.
Tym pojęciem jest tabulatura.
Zobaczcie na grafikę. Popatrzmy.
Ten utwór, który grałem na samym początku nazywa się Seven Nations Army
i wygląda tak.
Zobaczcie, na dole jest zapis w nutkach.
Mamy klucz wiolinowy z taką ósemką.
To znaczy, że jest to zapis gitarowy, bo gitara brzmi tak strasznie nisko.
I zobaczcie, mamy konkretne nuty na konkretnych liniach w pięciolinii.
Ale wyżej mamy napisane coś takiego.
TAP.
TAP, czyli tabulatura. Zobaczcie, tutaj mamy 5 linii, a tutaj 1, 2, 3, 4, 5, 6.
Wiecie, dlaczego jest tam 6 linii? Tak, bo gitara posiada 6 strun. Gdyby to była
tabulatura na przykład na ukulele, wtedy tych linii byłoby ile? Dokładnie 4.
Tyle ile strun posiada ukulele. Zobaczcie, to już wiemy. Czyli te struny to
struny gitary. A co oznaczają te cyferki?
Zobaczcie, te cyferki oznaczają numery progów.
0 to pusta struna, której nigdzie nie przyciskamy.
Zobaczcie, to gitara, a tu są progi.
Próg pierwszy, próg drugi, próg trzeci, próg czwarty, próg piąty i tak dalej.
A 0 to pusta struna, pusta, czyli nigdzie jej tu nie przyciskam.
Natomiast na przykład trzeci próg.
To oczywiście w tym miejscu. Paluszka naturalnie stawiamy nie na progu, a przed
progiem.
Popatrzmy sobie na tą tabulaturę i spróbujmy to zagrać.
Zobaczcie, zaczynam od struny piątej i tam jest zapisane 0.
To 0 oznacza pustą strunę.
Zobaczcie, gdybyśmy chcieli zagrać ten motyw, wyglądałby tak.
.
Ale oczywiście ten motyw muzyczny możemy zagrać też na innych instrumentach.
Gdybyśmy chcieli podpisać te nutki, to wyglądałoby mniej więcej tak, a nawet nie
mniej, tylko dokładnie tak.
Zobaczcie, tu tytuł utworu, a tu mamy nutki A, A, C, A, G, F, E, A, A, C, A, G,
F, G, F, E.
Jak widzicie, tu mnóstwo elementów się powtarza. Ta część, ta część, czy
chociażby dalsze nutki.
Różnią się tylko tymi trzema w drugiej części.
Nie ma ich dużo, prawda?
Zobaczcie, moglibyśmy sobie to zanudzić.
Z tyłu mamy dzwonki.
Dzwonki chromatyczne. Je naturalnie również możemy tu podpisać.
Od dźwięku a, c, a, g, f, e.
Tak naprawdę w całym utworze wykorzystujemy tylko pięć różnych dźwięków.
No i posłuchajmy jak to zabrzmi na dzwonkach chromatycznych.
To samo naturalnie możemy zrobić na pianinie.
Również możemy sobie podpisać nutki czy klawisze.
Mamy klawisz A, C, G, F i E.
Zobaczcie, to jest tak fajny instrument, że możemy sobie znaleźć dowolną
barwę instrumentalną. Znajdźmy np. niech to będzie np.
Puzon.
Puzon jest jednym z moich ulubionych instrumentów. Chodzi o sobie jego nazwę.
Zobaczcie, jak on ładnie brzmi. Puzon. Puzon wydaje się od razu taki duży.
Jakbyśmy mieli powiedzieć na kogoś, żeby Puzon po prostu byłby duży. Posłuchajmy
jak zabrzmi to na Puzonie.
Puzon to instrument basowy, więc może zagrajmy go.
Jeszcze niżej.
Ten motyw muzyczny, ta piosenka grana jest na stadionach całego świata.
Grana i śpiewana i dopinguje w ten sposób zawodników, piłkarzy.
Kani, na dzisiaj to wszystko. Mam nadzieję, że podróż kulinarna dookoła świata
wam się podobała.
Dziękuję bardzo i do zobaczenia.
Dziękuję wam za dzisiejszą podróż pełną smaków. Do zobaczenia na następnej
lekcji.