Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie kochani, dzisiaj przed nami kolejna fascynująca podróż, tym razem
kulinarna.
Mam nadzieję, że macie apetyt na poznawanie świata, ale zanim przejdziemy do
naszej lekcji, posłuchajcie o jakiej kuchni opowie wam pani Joanna.
Bon giorno!
Kochane dzieciaki, dzisiaj przywitałam was po włosku, bo dzisiaj zapraszam was
do Włoch.
Już wkrótce wakacje, jeżeli nie w tym roku, to może za rok, za dwa lata, za
kilka lat uda wam się odwiedzić ten kraj
i spróbować genialnej, fantastycznej włoskiej kuchni.
A wam oczywiście włoska kuchnia kojarzy się przede wszystkim z pizzą i z
makaronami.
Ale włoska kuchnia to również świeże zioła, bazylia, sery, parmezan, pecorino,
mascarpone, mozzarella i oczywiście pomidory, taka pasata, którą ja tu zrobiłam
z pomidorów, ale również bakłażany, czosnek i przede wszystkim przepyszna włoska
oliwa i włoskie oliwki.
Dzisiaj przede wszystkim chciałam wam opowiedzieć o makaronach, które na pewno
bardzo lubicie.
Dziękuję bardzo.
A Włosi na makarony mówią pasta.
Jest ponad 300 gatunków makaronów.
Obrażacie sobie? Każdy makaron jest w zasadzie do jakiegoś innego sosu.
Ale wiecie, jaka była historia makaronów?
Włosi z Chińczykami wykłócają się, kto z nich wymyślił makaron.
Odnaleziono najstarszy makaron na terenie Chin, miał on 4 tysiące lat.
Ale historia makaronów włoskich jest bardzo zabawna,
a bym nawet powiedziała dosyć nie higieniczna.
Wyobraźcie sobie, że kiedy Neapolem rządził król Fryderyk II,
on uwielbiał makarony.
Któregoś dnia postanowił zobaczyć, jak się te makarony produkuje.
Poszedł i co zobaczył?
Na takiej ławie siedzieli mężczyźni,
którzy gołymi stopnią.
Płami wyrabiali ciasto, jak zobaczył to król to nie zrobiło mu się apetycznie,
bo wyobraził sobie, że te stopy to może nie do końca były czyste i wrócił do
swojego pałacu i stwierdził, że natychmiast trzeba wymyśleć maszynę, która
będzie wyrabiała ciasto na makaron.
I tak się stało. Dzisiaj już nikt nie wyrabia ciasta na makaron gołymi stopami,
mamy też specjalne maszynki do robienia makaronów, namawiam was dokup na takiej
maszynki, ale dzisiaj chciałam wam pokazać różne makarony, a na koniec zrobimy
przepyszne pesto.
Spójrzcie, tutaj mam makaron, który wy nazywacie świderkami, a dla Włochów to
jest pusili.
Dlaczego jest taki kształt? Między innymi dlatego, żeby tu między tych rowkach
był przepyszny sosik.
Uważa się, że te makarony, które są takie długie, cieniutkie, powinny być do
lekkich sosów.
A makarony, które są grubsze, które mają albo w środku dziurkę, tak jak na
przykład makaron, który wy nazywacie rurkami, a tak naprawdę on się nazywa
penne,
to można na przykład zrobić taki sos, który na pewno znacie, nazywa się ragu.
To jest sos pomidorowy z mielonym mięsem i tak tutaj w te rureczki w ten makaron
wchodzi ten pyszny sosik i to dużo lepiej smakuje.
Jest też taki makaron, który znacie, a nazywacie kokardkami, no bo troszkę
wygląda jak kokardki, a Włosi nazywają go farfalle.
Też oczywiście jest dobry do jakichś gęstych sosów. Ponad 300 makaronów.
To jest coś nieprawdopodobnego. Jest jeszcze taki makaron, który jest makaronem
do lasagne.
Przepyszne włoskie danie przekłada się sosem pomidorowym, mielonym mięsem, sosem
beschamelowym i wszystko się zapieka.
Mój ulubiony makaron to makaron pici. To jest toskański makaron. Uwielbiam go z
grzybami truflami.
We Włoszech.
Rosną trufle, a te trufle rosną nie tak jak nasze prawdziwki.
Trufle rosną pod ziemią.
Są specjalnie wyszkolone świnie albo psy,
które chodzą i pod drzewami,
tam, gdzie na drzewach rosną żołęcie,
to pod drzewami mogą rosnąć trufle.
I te psy albo te świnie wywąchują ten zapach tych grzybów
i wtedy zbieracze trufli wiedzą, że tam są te grzyby.
Trufle są bardzo drogie, ale picci z truflami albo z prawdziwkami smakują
przepysznie.
Na pewno znacie taki makaron, myślę, że też jest to wasz ulubiony makaron, to
oczywiście spaghetti.
I ja dzisiaj chciałam was namówić do tego, żebyście razem ze mną, patrząc na
mnie, nauczyli się jak można zrobić świeże pesto, czyli taki zielony sos do
spaghetti.
Każdy region włoski to inne Dania. Liguria jest takim regionem włoskim, który
słynie ze świeżego pesto.
Oczywiście pesto możecie kupić w słoiku, ale ono już tak nie smakuje, a
zrobienie pesto to są 2-3 minuty i przepyszny, naprawdę przepyszny smak.
Co będzie nam potrzebne do zrobienia pesto?
Oczywiście świeża bazylia.
Ja mam tutaj taką świeżą. Trzeba wyrwać trochę liści, rzucić do pojemnika,
a zaraz to będziemy blendować. Bazylia przepięknie pachnie, na przykład
możecie zrobić pyszne dań, które nazywa się caprese. Czy pokroicie w mozarellę,
polejecie pyszną oliwą, położycie tam pyszne i pachnące liście bazyli.
No i oczywiście muszą tam być świeże pomidory.
Alenando!
Pesto, bardzo jest potrzebna bazylia. Czy wiecie, że możemy sobie zrobić takie
polskie pesto?
Na przykład z świeżej pokrzywy, która rośnie na łąkach w tej Sili.
Możemy dodać do tego rukolę, oliwę i też będzie zielone pesto i będzie miało
myślę sobie bardzo smaczny smak.
Ja mam tyle tych liści. Co teraz będziemy potrzebować? Parmezan.
Albo grano padano można dać. Ja mam trochę parmezanu. Wrzucę tu parmezan.
Co jeszcze będziemy potrzebować? Koniecznie czosnek. Już obrałam. Tak i tak
będziemy blendować, więc nie ma sensu kroić drobniej.
I jeszcze jeden ważny składnik to są orzeszki piniowe. Ja nie mogłam nigdzie
dostać orzeszków piniowych.
Ale nie martwcie się, jeżeli i wy nie będziecie mogli takich orzeszków dostać w
sklepie,
poza tym one są dosyć drogie, to możecie do tego użyć narzeb, na przykład
orzeszków ziemnych.
Taką garść wrzucę orzeszków ziemnych.
I na koniec bardzo ważne, przepyszna włoska oliwa.
Oliwa z oliwek.
Dobrze, teraz to musimy zblendować.
Uwaga, uwaga.
Musi z tego powstać taka jednolita masa.
Trzeba tak zblendować, żeby nie było widać ani orzecha, ani sera.
Zobaczcie co się stało.
Sosik gotowy, pachnie przepięknie bazylią.
I myślę, że będzie bardzo, bardzo smaczny. Za chwilę ugotuję makaron spaghetti.
Pamiętajcie, że włosi gotują makarony i one powinny być al dente.
Co to znaczy al dente? Powinny takie być troszkę twarde czy tak trochę strzelić
pod zębami.
Nie mogą być rozgotowane makarony. Pamiętajcie o tym.
Jeszcze jedna bardzo ważna rzecz, którą często się robi, a nie powinno się
robić.
Nie wlewamy do wody żadnej oliwy.
Ale i oczywiście pamiętajcie o tym, że woda musi być posolona.
Do wrzącej wody wrzucacie spaghetti, a w zasadzie wasi rodzice.
I trzeba mieszać, żeby spaghetti się nie skleiło.
Jeszcze jeden produkt, o którym wam nie mówiłam, to ryż do bardzo pysznego
włoskiego dania.
To danie nazywa się risotto. Ja lubię risotto na przykład z pastą truflową.
Albo z dynią, albo jak ze szparagami, a teraz jest sezon na szparagi.
Koniecznie przeczytajcie z rodzicami przepis na risotto i spróbujcie zrobić
pyszne włoskie risotto.
A ja póki co robię pesto. Za moment będę wlewała wodę do garnka.
Musi się woda zagotować i muszę odmierzyć odpowiednią ilość makaronu.
Włosi wymyślili do tego taką miarkę zabawną.
Zresztą spójrzcie, ta najmniejsza otwór to jest ilość spaghetti, które tu się
zmieści dla jednej osoby.
A to największe dla czterech osób. Ja chciałabym ugotować spaghetti dla dwóch
osób.
Więc spójrzcie, pokażę wam jak to będzie wyglądało.
Dla dwóch osób to jeszcze troszkę zabało.
O, teraz będzie chyba. Widzicie? To jest dla dwóch osób, ale już dla trzech tego
spaghetti byłoby za mało.
Dobrze, póki co gotuję wodę, wrzucam potem spaghetti, odcedzam.
Koniecznie pamiętajcie, nie wolno przelewać zimną wodą.
Wrzucam spaghetti do miski z sosem i mieszam porządnie spaghetti z tym sosem.
Nie odwrotnie. Włosi zawsze makaron rzucają do sosów, mieszają porządnie i
dopiero wykładają na talerze albo do dużej miski.
Dobrze, zagotowuję wodę.
Kochani, moje pesto gotowe. Spójrzcie jak wygląda apetycznie.
Posypałam je startym parmezanem, dałam świeże liście bazyli i zaraz je zjem.
Jednym widelcem, nie widelcem i łyżką, bo włosi spaghetti jedzą tylko widelcem.
Jeszcze ważna, taka ciekawa może dla Was informacja.
Włosi do wszystkich dań używają chleba, bo ten chleb jest im potrzebny do tego,
żeby wycierali tym chlebem talerze i zjadali resztki sosów.
Ja się biorę już do jedzenia, bo zaraz mi wystygnie, a z Wami się żegnam.
Arrivederci!
W różnych zakątkach Europy jada się różne potrawy i tak jak każdy z nas jest
inny, tak każdemu może smakować co innego.
Skoro nasza podróż ma odbyć się po Europie, przypomnijmy sobie niektóre kraje,
które znajdują się na tym kontynencie. Spójrzcie na ekran.
Mieszkamy w Polsce, czyli tutaj. Naszymi sąsiadami są Niemcy, Czechy, Słowacja,
Ukraina, Białoruś, Litwa, Rosja.
Jaki kraj europejski odwiedzimy jako pierwszy? Spójrzcie na ekran.
Mamy krzyżówkę, którą chciałabym, żebyście pomogli mi rozwiązać.
Pierwsze pytanie.
Jak nazywają się smażone ziemniaki pokrojone w słupki?
Myślę, że bardzo je lubicie.
To są...
...frytki.
A taki deser może być zbitą śmietaną.
Drugie hasło to rurka.
Kolejne pytanie. Duże pomarańczowe warzywo.
Co to może być duże pomarańczowe warzywo?
Podpowiem wam, że dość popularne w Halloween.
To będzie dynia.
O i teraz coś smacznego.
Płaskie, smażone na patelni.
To będą naleśniki.
Kolejne pytanie, już piąte.
Może być czarna lub czerwona i robi się z niej soki.
Czarna lub czerwona soki, podpowiem wam, że to owoc.
To będzie porzeczka.
Kolejne kulinarne pytanie.
Z nich omlet lub jajecznica.
Co to będzie? Z czego się robi omlety i jajecznice?
To proste, to będą jajka i ostatnie pytanie, niegrzeczne dziecko lub owoc
egzotyczny?
Może mama albo tata mówią tak do was czasami, ty ananas, ty ananasie.
Zobaczcie mamy pierwszy kraj, który odwiedzimy, czyli Francję.
Nie wiem czy wiecie gdzie mieści się Francja i jak wygląda jej flaga, zatem
pokażę wam jak wygląda flaga Francji.
Dzięki za uwagę.
Spójrzcie, składa się z trzech kolorów, z niebieskiego, białego i czerwonego.
A gdzie mieści się Francja? Tu znowu musimy wrócić do mapy.
Tu jest Polska, a tu jest Francja.
Pozwólcie, że przedstawię wam kilka dań narodowych właśnie z Francji.
Spójrzcie na ekran.
Mamy bagietkę, to jest takie podłużne pieczywo, które zwykle Francuzi jedzą
małymi kęsami.
Nawet jeżeli nakładają ser lub dżem, to tylko tyle, żeby starczyło na kęsik.
Kolejne danie, naleśniki. Naleśniki są tak popularne we Francji, że nawet mają
swoje święto narodowe.
2 lutego to jest Dzień Naleśnika.
Co jeszcze? Ślimaki.
Nie wiem, czy kiedyś myśleliście o tym, że ślimaki można jeść, ale we Francji
jest to bardzo luksusowa przystawka.
Żeby było śmieszniej, najczęściej do Francji ślimaki są przywożone z Polski i są
to ślimaki winniczki.
Kolejne danie. Ratatouille. Może kojarzy wam się to danie z tytułem bajki, ale
to jest danie warzywne, kolorowe i bardzo zdrowe.
Po premierze bajki ta potrawa stała się tak popularna, że stała się najczęściej
zamawianą potrawą wegetariańską we Francji.
Czy coś jeszcze? Mamy jeszcze sery. Mówi się, że jest ich tyle ile dni w roku,
czyli 365 albo 366, ale w rzeczywistości rodzajów sera jest znacznie więcej, bo
około 400.
Ale to nie wszystkie dania, które są popularne we Francji.
Tak naprawdę jest ich dużo, dużo więcej, natomiast jako ciekawostkę podam wam
fakt, że musztarda, majonez i omlet to potrawy, które trafiły do Europy właśnie
z Francji na przełomie XVII i XVIII wieku.
Spójrzcie na przepis na przepyszną sałatkę. Nie powiem wam jeszcze skąd.
Spójrzcie.
Caprese. Składniki. Pomidor.
Ser mozzarella, oliwa z oliwek, grubo mielony pieprz, świeże liście bazylii.
Mamy składniki, a teraz jak przygotować taką sałatkę?
Pokrój pomidora w plastry i ułóż na talerzu na przemian z plastrami mozzarelli.
Pierwszy krok.
Kolejny. Polej wszystko delikatnie oliwą z oliwek i dodaj szczyptek grubo
mielonego pieprzu.
Ostatni krok. Ozdób potrawy świeżymi listkami bazylii.
Niektórzy mówią, że ta sałatka przypomina swoimi barwami barwy widoczne na
fladze tego kraju, który za chwileczkę odwiedzimy.
Czy już domyślacie się bazylia, ser mozzarella, pomidor? To będą Włochy.
Spójrzcie na flagę Włoch.
Zielony, biały, czerwony.
Ale gdzie są umiejscowione Włochy?
Tu znowu musimy wrócić do naszej mapy
i za chwilkę pokażę wam, gdzie są Włochy.
Spójrzcie, tu mamy Polskę, a tu są Włochy.
Niektórzy mówią, że Włochy mają kształt buta.
I to prawda, ale prawdą jest też to, że mają w swojej Kuchni Narodowej wiele
pysznych dań.
Posłuchajcie jakich.
Przede wszystkim Włochy to makarony. Włośni mówią nie makarony, tylko pasty.
Penne, czyli rurki, spaghetti, czyli długie, cienkie makarony,
gnocchi, czyli gniecione kulki i ostatni z widocznych makaronów tagliatelle,
czyli dość szerokie i również długie makarony.
Słuchajcie, jeżeli myśleliście kiedyś o makaronach, że pochodzą z Włoch,
to prawda jest taka, że istnieje legenda mówiąca o tym,
że przepis na makaron wykradł Chińczykom,
włoski podróżnik Marco Polo i spopularyzował we Włoszech.
Kolejna potrawa to pizza. Zapewne bardzo lubicie pizzę.
Może nawet jedną z moich ulubionych pizze lubicie, czyli pizzę Margherite.
Ale czy wiecie, skąd wzięła się nazwa pizzy Margherity?
Otóż w 1889 roku, czyli bardzo dawno temu,
królowa Margherita wraz ze swoim mężem wybrali się do Neapolu.
I tam spróbowali specjalu z tamtejszej kuchni,
czyli placka z sosem pomidorowym, serem i bazylią.
Tak bardzo im on zasmakował,
że na cześć królowej został nazwany pizzą Margheritą.
Kolejne danie? Trufle.
Trufle to rodzaje grzybów popularnych we Włoszech.
Ale czy wiecie, kto zwykle znajdował trufle?
Świnie. A to dlatego, że mają doskonały węch.
Niestety, ostatnio świnie zostały zastąpione psami.
Wiecie dlaczego? Otóż świnie były nieekonomiczne,
bo kiedy znalazły trufle, zwykle same je zjadały.
Byliśmy we Włoszech, zatem teraz czas odwiedzić Hiszpanię.
Najpierw chciałabym pokazać wam, jak wygląda flaga Hiszpanii.
Spójrzcie, ma dwa czerwone pasy, a pomiędzy nimi żółty.
I tu jest widoczny taki obrazek.
Ale gdzie mieści się Hiszpania? Gdzie możemy ją znaleźć na mapie Europy?
Wracamy ponownie do mapy. Przypominam.
Tu mamy Polskę. A gdzie jest Hiszpania? Trochę...
Niżej jest Hiszpania. Poznajcie hiszpańskie dania narodowe.
Chorizo, czyli hiszpańska kiełbasa dojrzewająca.
Paella, czyli danie na bazie ryżu i kurczaka lub królika z dodatkiem warzyw.
Gazpacho.
Co to jest gazpacho? To aromatyczna zupa mająca postać kremu, przecieru,
surowych warzyw i ostatnie z widocznych dań tapas.
Tapas to zimne i ciepłe przekąski podawane jako przystawka przed daniem głównym.
Powstała nawet cała kultura spożywania tapas i jest wiele zasad związanych z
tym.
I przy tapas nie wolno rozmawiać o rzeczach smutnych, złych i przykrych. Według
tradycji tapas trzeba spożywać nastojąco i nie wolno robić tego samemu.
Zwykle jest potrzebnych około czterech kompanów. A skoro mówimy o kompanach, to
przenosimy się, moi kompani, do kolejnego kraju.
Wiecie już, gdzie jest Polska i na zachód od niej jest Wielka Brytania, to ta
duża wyspa.
A skoro mówimy o Wielkiej Brytanii, to spójrzcie na flagę.
Jak wygląda?
Są na niej kolory biały, czerwony i granatowe.
Wiecie już, gdzie jest Wielka Brytania, wiecie jak wygląda jej flaga, ale
mieliśmy powiedzieć o tym, jaki jest najpopularniejszy napój w tym kraju.
To będzie herbata. I nawet jest taka tradycja związana z herbatą, która nazywa
się five o'clock, czyli około siedemnastej.
Pije się herbatę i je się drobne przekąski. Byliśmy w zimnej Anglii, a teraz
przenosimy się do jeszcze zimniejszego kraju.
Jakiego? Spójrzcie na flagę.
Jakie kolory są na niej umieszczone?
Biały, niebieski i czerwony.
Czy wiecie, jakiego kraju jest to flaga?
To flaga Rosji.
A skoro mówimy o Rosji,
to przypomnijmy sobie, gdzie znajduje się Rosja.
Jest Polska, a na wschód od niej wielki kraj – Rosja.
Skoro mówimy o kuchniach narodowych, zobaczcie, co jedzą chętnie w Rosji.
Ojej, wszystko mi się pomieszało, słuchajcie, zobaczcie.
Jest plątaninka, mamy jakieś pyszne potrawy, musimy je połączyć.
Zatem pierwsza potrawa – śledź pod pierzynką.
Jak widzicie, jest to sałatka, w której głównym składnikiem jest oczywiście
śledź, oprócz tego warzywa i to wszystko jest ułożone piętrowo z dodatkiem
majonezu.
Następne danie – kawior. Zobaczcie, takie drobne kuleczki. To jest ikra ryb.
Następnie napój. Wiem, wiem, co Wam może przypominać, ale to jest kwas chlebowy.
Kwas chlebowy ma słodko-kwaśny zapach, a smakuje jak przypieczony chleb.
Mamy teraz dwa talerze. Niech będzie pierwszy ten.
Zupa szczy.
Jest to zupa z warzyw liściastych z dodatkiem mięsa, grzybów lub ryb.
Ostatnia potrawa, stroganow. Tą nazwę wymawiamy tak w Polsce, natomiast na całym
świecie jest ona znana jako stroganow.
Dlaczego? Dlatego, że jedna z legend głosi, że zawdzięcza tą nazwę chrabiemu
stroganow, który zapraszał przedstawicieli inteligencji do siebie na długie
dysputy
i w czasie nich warto było podać coś, co jest proste i sycące.
To właśnie była ta potrawa. Po przerwie dowiemy się wiele o kuchni polskiej. Do
zobaczenia.