STŁUMIONE UDERZENIA I KRZYKI
Ty? Słyszysz?
Co tam się dzieje?
MIAROWE UDERZENIA
Asłan miortwyj.
Asłan...
Ani słowa
albo odstawię was na policję.
PO ROSYJSKU:
Niczego nie powiemy.
Pechowiec. Sporo zapłacił
za przerzut na Zachód.
Chciał uciec do raju,
a gdzie wylądował.
- Do raju to może trafił.
- Śmieszy cię to?
Szybciej, szybciej włazić.
Raz, raz, raz.
Miras, może lepiej
powiedzieć im o trupie?
Chcesz mieć biznes
czy wiecznie robić na kogoś?
Nie możemy stracić tej fuchy.
Za co kupimy samochód?
Nigdzie tak nie zarobimy jak tutaj.
-Co będzie, jak policja go znajdzie?
- Nie ma szans, że do nas dojdą.
Zapominamy o wszystkim.
Nie było żadnego trupa.
Ilu?
Trzech.
- Miało być czterech.
- Jeden fontikował na granicy.
Wypuściłem go.
Racja, nie trzeba nam kłopotów.
PISK ZAWIASÓW W DRZWIACH
Raz, raz, raz!
Zimno, chłopaki?
Na Zachodzie zawsze świeci słońce.
Kurde, trzeba obniżyć temperaturę
w chłodziarce.
Za trzech.
Wsiadaj.
Chodźcie.
Wysiadka, jesteśmy na miejscu.
Warunki nie są najlepsze.
Parę dni da się przeżyć.
Pokażę, gdzie będziecie spać.
Chodźcie.
Dalej, dalej.
Zamknąłeś drzwi?
Tak. Będą siedzieć cicho.
Boją się deportacji.
Załatw to szybko i wracaj.
Marek, daj spokój.
Łaskoczesz mnie.
O kurcze!
Zabierze ode mnie tę bestię.
Wynocha!
Chciał się przywitać.
Albo on, albo ja.
Fajna jesteś,
ale on ze mną mieszka.
Jeżeli tak stawiasz sprawę...
Nie dzwoń do mnie więcej.
Alex! Musimy pogadać.
Chodź.
Siadaj.
Słuchaj, stary,
jest tak.
Jesteśmy kumplami.
Tak? Kumplami.
Ustąpiłem ci z pilotem?
Ustąpiłem.
Oglądamy to, co lubisz.
Kupuję ci ulubioną karmę.
Ale coś za coś.
Dwie rzeczy.
Gdzie? Gdzie?
Po pierwsze,
nie pakujesz się do łóżka
i nie śpisz ze mną,
jak jest tu ktoś inny.
Po drugie,
co ważniejsze,
nie budzisz mnie przed 9.00.
Która jest?
Jest przed 9.00,
więc idziemy jeszcze spać.
Wyjazd.
Wynocha!
RYTMICZNA MUZYKA
Nie pomagasz mi, chłopie.
Alex!
Nudzisz się, co?
Sto pompek
bez zadyszki.
Robi wrażenie, co?
Mógłbyś już puścić.
Chcesz się siłować?
DZWONI TELEFON
Lucynka?
Chcesz wpaść i zrobić mi śniadanie?
Sprawa zawodowa?
To był mój drugi strzał.
Dobra.
Zaraz będę.
Chodź, mamy akcję.
SYRENA POLICYJNA
Co mamy?
Co on tu robi?
Wyszkolono go do łapania złodziei.
Tak jak nas.
Ale to jest pies.
Tak jak my.
Cześć. Jak zginął?
Zamarzł.
We wrześniu?
Jego serce przestało pracować
10-12 godzin temu.
Teraz ty wydedukuj,
dlaczego nie żyje.
Musimy sprawdzić,
czy jest poszukiwany.
Już to zrobiłam.
Wiem, jak prowadzić śledztwo.
Będę się zmywał.
Odezwę się po sekcji.
Darek!
Trzeba przeszukać teren.
Chłopaki z prewencji są w drodze.
Piesek się chce bawić.
Wodę znalazł.
ALEX POMRUKUJE
Alex!
Lucynka,
jesteś zazdrosna o tego psa?
Co tam masz?
Pokaż.
Co tu znalazłeś?
Niech technicy to zabezpieczą.
Alex ma trop.
Ty naprawdę wiesz, co robisz?
On wie.
Pies ma prowadzić śledztwo?
Niech spróbuje.
Świetnie.
To chyba zasługuje na nagrodę.
Co masz?
Ej, ej, nie podoba mi się,
że pracujemy razem.
Ale skoro musimy,
będziemy się trzymać z daleka.
On cię lubi.
Tak...
SZCZEKNIĘCIE ALEXA
Zgubił trop.
Pytanie za sto punktów.
Gdzie może zamarznąć facet latem?
W zamrażarce.
Albo w chłodni,
takiej samochodowej.
Szukamy samochodu transportowego
z chłodnią.
Nie mamy marki, numerów, nic.
Jakie są szanse, że go znajdziemy?
Gdybym był dobry z matmy,
robiłbym w banku.
Nikłe, bardzo nikłe.
To macie co robić.
Wydzwoń firmy transportowe. Sprawdź,
jaka ciężarówka była w okolicy.
A ty co będziesz robił?
Ja idę z nim powęszyć.
ALEX NIEUSTANNIE SZCZEKA
Mam wjechać na stację?
SZCZEKANIE
Zobacz, ktoś przyjechał.
I co teraz?
Alex!
Podobno pies
upodabnia się do właściciela.
To pana pies?
Nie widać?
On mi się bardziej podoba.
Zyskuję przy bliższym poznaniu.
Nie mam czasu,
muszę wracać do pracy.
Też jestem w pracy, pani Olu.
Komisarz Bromski.
Mogę w czymś pomóc?
Szukamy samochodu dostawczego
z chłodnią.
Może tankował tu w nocy?
W nocy mamy zamknięte, a w dzień
tankują tu głównie śmieciarki.
Śmieciarki?
To droga na wysypisko.
Może pani ostatnio coś zauważyła?
Od jakiegoś czasu
tankuje u nas niebieski bus.
Co w tym dziwnego?
Niby nic, ale Afrodyta
źle na nich reaguje. Warczy.
Mądry pies.
Pamięta pani, kto nim jeździ?
Dwóch facetów.
Wychodzi jeden, płaci gotówką.
Pamięta pani markę busa?
Ford albo fiat.
Nie pamiętam.
Ford albo fiat, chyba niebieski.
Na pewno niebieski.
Zostawię pani wizytówkę.
Proszę zadzwonić, jak się pojawią.
Może spisze pani numery.
W ogóle, jeśli będzie się
pani nudziła, proszę dzwonić.
Możemy porozmawiać o psach.
Do widzenia.
Nie zachowuj się tak.
Muszą nas traktować poważnie.
Zapinaj pasy, jedziemy na wysypisko.
Czego tutaj szukamy?
Nie wiem, stary.
Myślałem, że ty mi powiesz.
Brudna sprawa, co?
Jeśli coś tu jest,
masz to znaleźć.
Ja się brzydzę.
Nie wiem, czego szukać.
Brudno, tak?
Co na to poradzę?
To wysypisko śmieci.
Nie obrażaj się.
Poczekaj chwilę.
Dobra.
Jeden raz wezmę cię na ręce.
Zrobię to jeden jedyny raz.
Ale jak komuś powiesz, stary,
to z nami koniec.
Jak ktoś to nagra,
będziemy gwiazdami Internetu.
Bardzo zabawne.
Szczeknij, jak coś zobaczysz.
Gdzie?
Szukaj!
Szukaj! Gdzie?
Gdzie? Tu?
Brawo, chłopie.
Cześć, doktor.
Co mamy?
Denaci z wysypiska
to młodzi mężczyźni.
Wiek 27-30 lat.
Nie mieli dokumentów.
Przyczyna śmierci?
Zatrucie halotanem.
Czym?
To środek używany w czasie operacji.
Co?
Obaj mają fachowo usunięte nerki.
Nie muszę ci tłumaczyć dlaczego.
Narządy.
Dokładnie.
Na czarnym rynku
nerka kosztuje 50 tys. dolarów.
Do operacji potrzebny jest szpital?
Nie. Zabieg można zrobić wszędzie.
Podasz mi krawat?
Co się dzieje z taką nerką później?
Trzeba ją włożyć do lodu.
W ciągu 48 godzin
musi się znaleźć u biorcy.
Można ją wysłać
na drugi koniec świata.
I tak się ten biznes kręci.
Nie uważasz, że mają podobne rysy
twarzy jak ten zamarznięty facet?
Coś jeszcze ich łączy.
Ci dwaj mężczyźni
mają ślady po odmrożeniach.
Koledzy z chłodni.
Nielegalni imigranci.
Pomożesz mi to zapiąć?
Nie przesadzaj.
Zawsze byłeś aspołecznym typem.
I kto to mówi?
Cześć.
DZWONI TELEFON
Bromski.
Dzień dobry, tu Ola.
Prosił pan o telefon,
jak pojawi się niebieski bus.
Może ich pani zatrzymać?
Odjechali.
W jakim kierunku?
W lewo, jak do starej fabryki.
Chłopie, mamy trop.
U państwa nie jeżdżą chłodziarki.
Dziękuję bardzo.
Wiem, że pan ma dużą firmę,
a na trasie kilkadziesiąt chłodni.
Pytam o ostatnią noc.
Jak mam udowodnić,
że dzwonię z policji?
Woli pan wizytę kolegów z drogówki?
Cieszę się, że pana przekonałem.
W Łodzi jest kilkadziesiąt
firm przewozowych.
Głodny jestem.
Kiedy powiesz żonie,
że nie lubisz kiełków?
Zwariowałaś?
Najpierw będzie wykład,
że nie doceniam jej starań.
Potem zabierze bliźniaki
i pojedzie do mamusi.
DZWONI TELEFON
Jest nasza zguba.
Zgubiłeś się
czy migasz się od czarnej roboty?
Sprawdzam coś. Mam nowe informacje.
Można wiedzieć od kogo?
Od bardzo ładnej koleżanki
ze stacji benzynowej.
Czy informator jest wiarygodny?
Halo?
Lucyna?
To samo.
Cicho, cicho, spokój.
Spokój.
ALEX POMRUKUJE
Cicho.
Wsiadać, wsiadać.
Alex, spokój.
STRZAŁ
STRZAŁY
BROMSKI JĘCZY
No proszę, pies.
PO ROSYJSKU:
- Dokąd nas wiozą?
- Nie wiem.
Kim jesteście?
PO ROSYJSKU:
Co mówisz? Nie rozumiem.
Mówi po rosyjsku albo czeczeńsku.
Wiozą was na śmierć.
Gdzie nas wiozą?
Musicie uciekać.
KASZLE
UDERZENIE
PO ROSYJSKU:
Jedzcie, to wszystko dla was.
Czym chata bogata, co?
Nie wiesz, co robisz.
Morda w kubeł, mam alergię na psy.
Zabijesz mnie,
dostaniesz dożywocie.
Nikt się nie dowie.
Założysz się, frajerze?
Próbujesz być zabawny?
Do piwnicy z nim.
Mówiłem, żeby go dobić.
Jego nerki mogą się przydać.
Niby tak,
ale gliny będą szukać swojego.
Będziemy się spieszyć.
Zrobimy swoje
i zwijamy się z towarem do Niemiec.
- Tam przeczekamy. Gra?
- Ty tu rządzisz.
SZCZEKANIE
Cicho, cicho.
Wróciłeś, chłopie.
Musisz mi pomóc.
Tu Marek Bromski, zostaw wiadomość.
Marek, co się z tobą dzieje?
Masz pomysł, gdzie może być?
Gdzie przy trasie
jest stacja benzynowa?
Nie wiecie, co się dzieje?
Wszędzie pełno policji.
Coś taki ciekawy?
Pytałem cię o dyplom?
Wyrzucili cię ze szpitala za prochy.
Dzięki mnie możesz na nie zarobić.
Weź piguły,
żeby ci się ręce nie trzęsły.
Odwal się!
Ilu zrobisz przez dwie godziny?
Dzień dobry.
Policja, Lucyna Szmidt.
Dziś był u pani komisarz Bromski.
Skąd pani wie?
Wspominał mi.
Po co pani do niego dzwoniła?
Przyjechał bus, o który pytał.
Zna pani jego właściciela?
Nie.
A może go pani ostrzegła?
Nie wierzy mi pani?
Mój partner przepadł.
Pani rozmawiała z nim jako ostatnia.
Próbuję ustalić fakty.
Na mnie nie działa ładna buzia.
Dzwoniłam do komisarza,
bo chciałam pomóc.
O czym rozmawialiście?
O niczym konkretnym.
O co pytał komisarz?
W którą stronę pojechał bus.
Co pani powiedziała?
Że skręcił w lewo,
do starej fabryki.
Wie pani, gdzie to jest?
Tak.
Przepraszam.
Mogłaby pani pozdrowić komisarza.
Boże, jeszcze jedna.
Do widzenia.
Spróbuj to przegryźć.
Mocniej, mocniej.
Szarp, tak jest!
Alex, tak jest!
Tak jest.
Dobry pies.
Chodź.
Zostaw.
Poczekaj.
PO ROSYJSKU: Teraz ty.
Dokąd?
Wszystko w porządku.
Już jednego zabrałeś.
Zostaw go.
Cisza!
Pomogłeś panu? Co?
Dobra.
Kurwa mać!
Biegnij po pomoc!
Ile?
Na razie mamy dwie nerki.
Doktorek kroi drugiego.
Za długo to idzie.
Musimy się zwijać.
W aucie Marka nie ma śladów.
A tutaj jest krew i łuska.
Jego broń ma inny kaliber.
Czy ten nabój wystrzelił ktoś inny.
0-92 do centrali!
Tu centrala.
Mamy auto Marka.
Są ślady strzelaniny.
Marek może być ranny.
Zarządzam poszukiwania.
Muszę wyjechać za 20 minut.
Płacę ci za dwóch.
Mrówa!
Szykuj samochód.
Zrób coś z tymi ciałami.
- Mogą jeszcze żyć. Poczekajmy.
- Pytał cię ktoś? Zabieraj się.
A gliniarz?
Sam to załatwię.
HAŁAS
BROMSKI ODDYCHA CIĘŻKO
JĘK
STUK
STRZAŁ
STRZAŁY
Policja! Ręce do góry!
Teraz jestem zabawny?
Nie ma go. Nie odbiera.
Dokąd mam jechać?
Rysiek...
Przepraszam.
Alex!
Jedź!
Na kolana.
CORAZ GŁOŚNIEJSZA SYRENA POLICYJNA
Wezwij karetkę.
Ranny policjant.
ŚMIECH BROMSKIEGO
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc