Patrz, to ten miś,
o którym ci mówiłam.
Fajny.
- Chciałabym go dostać na urodziny.
- Ale ci dobrze.
Ja ma dopiero za pół roku.
Chodź, bo się spóźnimy.
-Zapomniałam zobaczyć, ile kosztuje.
- Po co ci to?
Może rodzice mi go kupią.
HUK
SYGNAŁ ALARMU W SKLEPIE
Hej!
Mam drożdżówki z serem
dla twojego pana.
Chociaż twój pan
nie zasłużył na żadne smakołyki.
Nie to co ty.
Twój pan nie dotrzymuje obietnic.
Musisz nad nim popracować.
Ty nie zwodzisz dziewczyn, jak on.
Miał do mnie zadzwonić i nic.
Może zgubił numer?
Jak myślisz?
To jest mój numer telefonu.
Przekażesz mu?
Przekaż mu, piesku.
Pa, Alex.
SZCZEKANIE
Okej, wstaję.
Cicho.
Co żeś naznosił?
Agata?
Jaka Agata?
Pani od bułek?
Miałem zadzwonić?
Skarżyła się?
Trochę moja wina.
Wiem, że ją lubisz.
Też ją lubię.
Dzięki.
Nie mogę ci dać.
Ty nie jesz drożdżówek.
Idziemy. Dla ciebie.
Zostaw to!
Alex!
Dostaniesz swoje.
Dobra.
I dasz mi spokój, co?
DZWONI TELEFON
Gdzie schowałeś telefon?
Alex!
Lucyna!
Piętnaście minut?
Pa.
Zjadłeś już?
Dobra, tam taśma.
Dzień dobry, Telewizja Polska.
Macie numer do rzecznika, dziękuję.
Lucyna!
Do wybuchu doszło
przed otwarciem sklepu.
Jacyś świadkowie?
Kilku przechodniów.
Rysiek z nimi rozmawiał.
Na szczęście bez ofiar.
Co to za sklep?
Z miśkami od Malczewskiego.
Malczewskiego?
Znasz właściciela?
To jest producent.
To kultowe zabawki.
Miałam kiedyś takiego misia.
Wolałem przytulać się
do koleżanek w piaskownicy.
Kto zawiaduje tym sklepem?
Jarosław Dębiec.
Już jest w drodze.
Tak, Dębiec.
To była bomba zegarowa.
Z czasowym zapłonem.
Gdzie ją podłożyli?
Była ukryta między miśkami.
Bomba była w miśku?
Na to wygląda.
Domowej roboty.
Czyli potrzebujemy pomocy.
Alex!
Pomóż, chłopie, co?
Szukaj.
Myślisz, że gdzieś tu jest?
Niektórych świrów kręci
patrzenie na własne dzieło.
Tylko czy to był świr?
Puchała!
Zrób dyskretnie zdjęcia tego tłumu.
Robi się.
Weź to zabezpiecz.
I zrób tym gapiom trochę zdjęć.
Jarosław Dębiec, właściciel sklepu.
Co się stało?
Komisarz Bromski.
Niech pan się uspokoi.
Zapraszam do środka.
Bomba była podłożona gdzieś tutaj.
Kto wstawiał miśki na wystawę?
Ja stawiałem.
Zdjąłem z półki.
Ktoś podrzucił miśka
z ładunkiem wybuchowym.
Widział pan kogoś podejrzanego?
Mam dużo klientów.
Nie pamiętam wszystkich.
Czy ktoś jeszcze z panem pracuje?
Pomaga mi żona,
ale w zeszłym tygodniu byłem sam.
Kiedy była ostatnia dostawa?
Przedwczoraj.
Gdzie mieści się biuro producenta,
pana Malczewskiego?
Na Targowej 6.
Stary Malczewski już nie żyje.
Teraz firmę prowadzi córka - Ewa.
To jakiś koszmar.
Nie nie rozumiem.
Panie Dębiec...
Ma pan jakichś wrogów?
Co?
Groził ktoś panu?
Nie.
Pan da jakieś namiary do siebie.
Jestem podejrzany?
Nie, to są rutynowe czynności.
Gdybyśmy mieli jakieś pytania.
Już.
To są moje wizytówki.
Jedna wystarczy.
Proszę nie opuszczać Łodzi
przez kilka dni.
Oczywiście.
Proszę na chwilę na komisariat.
Nerwowy ten Dębiec.
Co się dziwisz?
Wyleciał mu w powietrze cały majątek.
Co masz?
Właściwie nic.
Widzieli wybuch i tyle.
Nie ma się czego zaczepić.
Miśki od Malczewskiego
są w sklepach w całym mieście.
Sprawca mógł go kupić gdziekolwiek.
Człowiek myśli, że takie miśki
to najbezpieczniejsze zabawki.
Ja nawet chciałem kupić bliźniakom.
A to takie ryzyko.
Bo co to ma w środku?
A jeżeli to jest motyw?
Konkurencja chciała
wykończyć Malczewską?
Teraz nikt nie kupi pluszaków.
Pogadajcie
z okolicznymi sklepikarzami.
Ja lecę.
Co będziesz robił, Mareczku?
Sprawdzę rynek
okolicznych producentów zabawek.
Malczewską?
I Malczewską.
Lucyna!
Tak?
Alex!
Komisarz Marek Bromski.
Ewa Malczewska.
To dyrektor marketingu.
Artur Gordon.
Dzień dobry.
To mój pies - Alex.
Słodki.
Bardzo przeżyliśmy
informację o wybuchu.
Znam właściciela.
Od lat sprzedaje nasze misie.
Dobrze, że nic mu się nie stało.
Oczywiście.
Ile osób pracuje przy produkcji?
Mamy dziesięć dziewcząt.
Angażował je mój ojciec.
Chyba pan nie sądzi,
że to któraś z nich?
POMRUKIWANIE ALEXA
Spokojnie.
Nie gryzie.
Przynajmniej na służbie.
Nie lubię psów. Wolę koty.
Cóż.
Ten wybuch bardzo mocno
uderzył w naszą fabrykę.
Może komuś na tym zależało?
Te anonimy zaczęliśmy otrzymywać
miesiąc temu.
"Spieprzyłaś moje życie.
Teraz ja spieprzę twoje".
"Będziesz na dnie,
tak jak ja".
Reszta jest podobnej treści.
Wszystkie wysłane
z poczty w centrum.
Domyślamy się, kto jest autorem.
Bomba? W sklepie dla dzieci?
Kto mógł zrobić coś takiego?
Tego próbujemy się dowiedzieć.
Mam coś dla pana.
Ten krawat podkreśli
błękit pana oczu.
Dziękuję, ale żona mnie ubiera.
Trudno.
Dla żony też coś się znajdzie.
Czego pani się obawiała?
Miesiąc temu
miałam telefony z pogróżkami.
Kto pani groził?
Pewnie ci sami,
co wysadzili sklep Dębca.
A czego chcieli?
Żebym zapłaciła haracz.
Odmówiłam.
Szyby mi wybili
i zapłaciłam.
A chcieli więcej.
Jak pani przekazała im pieniądze?
Włożyłam do skrzynki
w umówionym miejscu.
W parku miejskim.
Nie wiem, kto je odebrał.
Czemu pani
nie zawiadomiła policji?
Bałam się,
że wtedy zrobią mi krzywdę.
Potem przyjechali panowie z Agencji
Ochrony "Jastrząb" i jest spokój.
"Jastrząb".
Mój tata budował tę firmę od podstaw.
To było jego ukochane dziecko.
Pan Malczewski niestety nie rozumiał,
że rynek się zmienia.
Tata nie umiał dostosować się
do dzisiejszych czasów.
Kiedy przejęłam firmę
miałam do wyboru
- splajtować albo zwalniać ludzi.
Pani Malczewska to przeżywała,
ale dzięki temu nadal istniejemy.
Czyli anonimy wysyła
jedna ze zwolnionych osób?
Nie wiem, ale anonimy zaczęły się
wtedy, gdy zaczęłam zwalniać.
Dysponujecie listą osób,
które straciły pracę?
Tak.
Dwadzieścia sześć osób
- nazwiska, adresy.
ALEX WARCZY
Dziękuję.
Chodź, Alex.
Idź.
Do widzenia.
Klaudusiu, słoneczko,
kupiłem ci apaszkę.
Taką niebieską w kolorowe refleksy.
Pamiętam, że twoim ulubionym kolorem
jest zielony.
Niebieski cię przygnębia?
Oczywiście, że wymienię.
Jak bliźniaki?
Odbiło...
Nie wiem, komu się odbiło.
O co ci chodzi?
Przestań być takim pantoflarzem.
Nie bądź zazdrosna.
Jestem.
Miałeś dzwonić do Dębca.
Wyczuwam nerwową atmosferę.
Jesteś najfajniejszym facetem,
z którym pracowałam.
Dębiec nie odbiera.
Rysiek na coś wpadł.
Mam newsa.
Słucham.
Co to za szmatka?
Nie było innych kolorów?
Spadówa.
Nie ma cię.
Wiktor Czubaj,w 2008 roku zatrzymany
w Warszawie za wymuszenia.
Zwolniony z braku dowodów.
Teraz prowadzi agencję "Jastrząb".
Znalazłam ciekawe informacje.
Agencja działała kiedyś w Warszawie.
Byli podejrzani o nieczyste zagrania,
ale nie było dowodów.
W prasie pojawiły się
poważne oskarżenia.
Pracownicy agencji
mieli zastraszać sklepikarzy,
wymuszali haracze,
a na koniec oferowali ochronę.
Nikogo nie złapano za rękę.
Ale pan Czubaj
przeniósł biznes do Łodzi.
Od jak dawna tu są?
Od miesiąca.
Prawie.
Od ilu dni?
Nie możecie zawsze
być tak przygotowani?
Potrzebujemy więcej czasu.
I koncentracji.
Trzydzieści tysięcy.
To są nasze ostatnie pieniądze.
Nie mamy więcej.
Nie będę ryzykował ani życia twojego,
ani naszej córki.
Mam nadzieję,
że wiesz, co robisz.
Tatusiu,
jakiś komisarz Bromski do ciebie.
Dobry wieczór.
Zabierz dziecko.
Mogę pogłaskać psa?
Jasne.
Aneczko, chodź ze mną.
Nie uprzedzał pan o wizycie.
Dzwoniłem, nie odbierał pan.
Pewnie miałem wyłączony dźwięk.
Chyba nie był pan ze mną szczery.
Powiedziałem, co wiem.
Zapomniał pan o haraczu.
Koniec spaceru, policja.
Marek!
Aaa!
Weź tego psa!
Zabierz to bydlę!
WARCZENIE ALEXA
Gleba! Leżysz!
Boisz się pieska?
Weź go. Ja go skuję.
Puść!
Puść.
- Tomuś, kupisz mi takiego?
- Kupię ci całe stadko. Jutro.
HUK
Marta!
Marta! Martusia!
Ratunku! Na pomoc!
Wymuszenia, teraz wybuch.
Zapracowałeś na wakacje.
Nie mam z tym nic wspólnego.
Masz mnie za idiotę?
Mogę siedzieć za swoje. To nie ja.
Posiedzisz.
DZWONI TELEFON
Puchała.
Zajęty.
Jadę.
Co z nią?
Straciła dużo krwi.
Będzie żyła?
Stan jest ciężki.
Halo, centrala,
mam kolejne zgłoszenie.
SYRENA KARETKI POGOTOWIA
Dobry wieczór.
Komisarz Bromski.
Edward Fabiański.
Od 30 lat prowadzę ten sklep.
W tej dzielnicy
nie było kłopotów z chuliganami.
Aż tu nagle takie coś.
Chodź.
Przepraszam.
- Tu nastąpił wybuch.
- Taki sam.
Przepraszam.
Jakie zabawki tutaj stały?
Misie od...
Malczewskiego.
Od Malczewskiego.
Cholerne misie.
Trzymaj. Taki sam
jak przy pierwszej bombie.
Alex.
POMRUKIWANIA ALEXA
Mnie też wkurza,
że facet wodzi nas za nos.
Szukaj, szukaj.
Modlę się,
żeby to nie był początek serii.
Puchała!
Dzwoniła Lucyna.
Sprawdza pracowników Malczewskiej,
tych z twojej listy.
Żaden nie jest notowany.
Technicy zdjęli odciski z anonimów?
Tu też nic.
Żadnych paluchów z tego listu
nie ma w bazie.
Na razie Czubaj
jest naszym głównym podejrzanym.
Czubaj pójdzie siedzieć.
Ale nie jestem pewien, że to on.
Przepraszam!
Kolego!
Alex!
SZCZEKANIE ALEXA
To był on.
Ciężko mi zrozumieć,
że ktoś robi takie rzeczy.
Jak się czuje
ta ranna dziewczyna?
Stan jest stabilny.
Operacja się udała.
To zdjęcie zrobiliśmy po wybuchu
przed sklepem. Zna go pani?
To Janusz Malec. Zwolniłam go.
Musi być na tej liście.
Jest.
Mam nadzieję,
że złapiecie tego psychopatę.
ALEX POWARKUJE
Denerwuje się,
chyba czuje mojego kota.
PIES POWARKUJE
GARDŁOWE WARCZENIE
Być może.
Do widzenia. Alex!
Do widzenia.
SZCZEKANIE ZA OKNEM
PUKANIE
SZCZEKANIE ALEXA
Alex!
Brawo, partnerze.
Znowu mi pomogłeś.
Zostań.
Stój!
Nie rób głupstw!
Nie rób głupstw.
Nie warto.
Nie!
Nie rób tego.
Zejdź, człowieku!
To bez sensu.
Chodź.
Chodź. Ręce.
Bliżej.
Uciekałeś na dach?
Takie rzeczy
udają się tylko w filmach.
Ja nic nie zrobiłem.
Te bomby to zemsta na Malczewskiej?
Stracił pan pracę.
Malczewska chce zrobić
ze mnie śmiecia. Nikogo nie zabiłem.
Dlaczego uciekałeś?
Poznajesz?
Poznajesz.
Sam to napisałeś.
Oryginały były w twoim komputerze.
Nie wiedziałem,że listy mnie pogrążą.
Miałeś rację.
Napisałem je i co z tego?
Niech pan zrozumie,
nienawidzę Malczewskiej,
zniszczyła mi życie.
Firmę doprowadziła do ruiny.
Pozwalniała ludzi,
ale zarabia miliony.
Zabiłbym ją, gdybym chciał.
Nie musiałbym się bawić
w jakieś bomby.
Co robiłeś pod sklepem
zaraz po wybuchu?
Usłyszałem w radiu,
że był drugi wybuch.
Pojechałem tam z ciekawości.
Ten mężczyzna był
u pana w sklepie ostatnio?
Nigdy go nie widziałem.
Jest pan pewny?
Zwracam uwagę
na wygląd klientów.
Ten pan zapewne
wzbudziłby moją nieufność.
Kto to jest?
Jeden z byłych pracowników
firmy "Malczewski".
Od niej był u mnie wczoraj
ktoś inny.
Kto?
Dyrektor marketingu.
Artur Gordon?
Zgadza się.
Pytał, jak idzie sprzedaż zabawek.
Ona jest tutaj w rogu.
Ta szyba już dobrze będzie, tak?
To teraz dopchnijcie ją.
TRZAŚNIĘCIE DRZWICZEK SAMOCHODU
Dzień dobry.
Nie traci pan czasu.
Trzeba zapracować na chleb.
Chciałem panu
za wszystko podziękować.
Tobie, piesku, też.
Tobie też, piesku.
Jeśli chodzi o Czubaja i tę bandę,
to stwierdziłem,
że pójdę do sądu i będę zeznawał.
Dobra decyzja.
Dostanie pan wezwanie na rozprawę.
Chciałem zapytać o coś innego.
Czy przed wybuchem
był u pana Artur Gordon?
Dyrektor od Malczewskiej?
Był, ale on często przychodzi.
Sprawdzał,
jak jest towar rozstawiony.
Czemu pan nam nie powiedział?
Nie wiedziałem, że to ważne.
On często przychodzi.
Dziękuję.
Do widzenia.
Powodzenia.
Alex!
Dobrze, tam jeszcze.
Co macie na dyrektora?
Facet skończył chemię na uniwerku.
Z wyróżnieniem.
Czyli może znać się
na ładunkach wybuchowych.
Zgadza się.
Tylko dlaczego
miałby podkładać bomby?
To nielogiczne.
Alex od razu coś załapał.
Warczał na Gordona.
Pewnie wyczuł jego zapach
przy zapalniku od bomby.
Czyli twój pies jest mądrzejszy
od naszej trójki.
Tylko mu tego nie powtarzaj.
Chodź.
Zapraszam.
Tu numer Artura Gordona.
Zostaw wiadomość.
Jedziemy do fabryki.
Też chcę coś zjeść.
Poczekaj!
Uciekaj.
Nie mogę uwierzyć,
że to Artur podkładał bomby.
Był moim najbliższym
współpracownikiem.
Ufałam mu jak bratu.
Współczuję.
Muszę z nim porozmawiać.
Wyszedł przed chwilą.
Musieli się panowie minąć.
W piątki pracujemy do piętnastej.
Proszę jego adres.
Oczywiście.
Jeżeli się pojawi,
proszę o kontakt.
Chodź, partnerze.
Porozmawiamy z Gordonem.
ALEX POWARKUJE
Alex!
Która godzina?
Co?
Godzina?
Za minutę szesnasta.
Szybko! Minuta, bomba!
Jaka bomba?
Miś!
Alex!
SZCZEKANIE
Ty żyjesz.
Pokaż się.
Nie możesz tak robić.
Słyszysz?
Jesteśmy kumplami, tak?
Jesteśmy kumplami, Alex.
Nie możesz tak robić, stary.
Jesteśmy przyjaciółmi.
Przyjaciele sobie ufają
i takich rzeczy nie robią.
Nie możesz tak robić.
Wystraszyłeś mnie, głupku.
Chodź.
Idziemy.
Prawie się pani udało.
Pani wspólnik opowiedział mi
o waszych biznesach.
Nie rozumiem.
O pani pomyśle,
jak zostać bogatą.
Wystarczyło ubezpieczyć fabrykę
na pięć milionów euro,
a potem ją wysadzić.
Wcześniej trzeba było
zrobić wrażenie,
że jakiś szaleniec
chce zniszczyć pani firmę.
Stąd wybuchy w sklepach.
Pan bredzi.
Po wszystkim miała się pani
podzielić pieniędzmi ze wspólnikiem.
W końcu Artur Gordon włożył
sporo pracy w przygotowanie bomb.
Ale zmieniła pani zdanie.
Jestem pod wrażeniem.
Gdyby dziś doszło do wybuchu,
znaleźlibyśmy Gordona.
Sprawca,
który zginął od własnej bomby.
Piękne.
Nie przewidziała pani jednej rzeczy.
Że przechytrzy panią pies.
Ty idiotko.
Wyrolował cię pies.
Nie przesadzaj.
Ciebie też.
Zabierz go.
GORDON CIĄGLE SIĘ ŚMIEJE
Pójdzie pani siedzieć.
Z tym idiotą.
A było tak blisko.
Wykorzystali anonimy Malca,
żeby wrobić go w wybuchy.
Ta Malczewska i Gordon...
Łączył ich romans?
Raczej biznes.
Mieli pecha,
że wywąchał to Alex.
Jak zwykle rozwiązał nam sprawę.
Nie chwal go tak,
bo mu sodówa uderzy.
Ty to rozwiązałeś,
a on ci pomagał.
Schodzisz na psy.
Chodź na piwo.
Nie.
Nie mam z kim gadać.
Pies chce się tylko bawić.
Już z tobą gadałem.
Puchała!
Jestem twoim szefem.
Chodź, idziemy do domu.
Pogramy w piłkę.
Nie, nie na spacer.
Mądry pies.
Gdzie masz kluczyki?
Gdzie są kluczyki?
Gdzie?
Pani Agato!
Spóźniłem się na drożdżówki?
Zdecydowanie.
Może w ramach przeprosin
zaproszę na wino.
Do siebie.
Zgoda.
Ale tylko ze względu na Alexa.
Z nim nikt nie ma szans.
Alex!
Do tyłu.
Gdzie? Do tyłu!
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc