POGODNA MELODIA
GRANA NA AKORDEONIE
Proszę bardzo.
- Zaraz przyniosę resztę.
- Bez reszty.
- Dwie golonki.
- Weź to na szóstkę.
I dwa piwa.
- Gdzie jest szef?
- W magazynie.
Kiedyś mnie wykończysz.
Romuś,
zawsze tak mówisz,
a za każdym razem jest tylko lepiej.
Ale po pracy jedziemy na działkę?
Nie wiem.
Może tak, może nie.
- Tylko jedno ci w głowie?
- Zawsze.
Podobnie jak tobie.
Wracamy.
Ty idziesz pierwszy.
- Szefowo, długo z tym piwem?
- Już daję.
- Potrzebuję już dwanaście.
- Nieźle.
Trzymaj.
Co tak długo?
To ciężkie jest.
Poczekaj, podłączę.
Weź te golonki na szóstkę.
- Za zimne.
- O rany.
Włóż to do mikrofalówki.
Robi się.
Zrobione już.
Szefie, pół litra dzięgielówki.
Mam tylko dwie ręce.
Idź już.
SYGNAŁ MIKROFALÓWKI
Au!
Możesz wziąć tę golonkę.
Niestety, też mam tylko dwie ręce.
Gdzie masz tę golonkę?
- Wszystko okej?
- Tak, w porządku.
Trochę kiepsko się poczułem.
HUK TŁUCZONYCH TALERZY
Romuś! Co jest?
Grażyna! Szybko!
Co się dzieje?
Chwileczkę.
Grażyna Chowaniec z Karczmy Ludowej.
Mąż ma kolejny zawał.
Proszę przyjechać.
Co jest?
SZUM SAMOCHODÓW, KLAKSONY
JODŁOWANA MELODIA
ZAMIAST DZWONKA DO DRZWI
MELODIA
SZCZEKANIE ALEXA
Idę!
MELODIA
SZCZEKANIE ALEXA
Dzień dobry.
Zapomniałeś kluczy?
Słuchaj, musimy pogadać.
Alex!
Słuchaj.
Musisz sprzątać swoje zabawki.
Tak?
Nie ma żadnych "ale".
Masz je sprzątać
albo ktoś zginie.
Kto cię będzie karmił?
Słyszysz? Co?
Są pewne rzeczy, o których
jeszcze nie umiemy rozmawiać.
Musisz do mnie więcej mówić.
Muszę cię rozumieć.
Zrobisz śniadanie?
Widzimy tutaj typowy przypadek
zatrzymania akcji serca.
Z czego wnioskujemy,
że to był zawał?
Na tylnej ścianie są blizny
po poprzednich zawałach.
Bardzo dobrze.
Wcześniej pacjent potrzebował
wspomagania, miał rozrusznik.
Proszę zobaczyć,
w prawej komorze...
znajduje się elektroda.
Pani stamtąd widzi?
A to ciekawe.
Widzicie to?
Tkanka wokół zakończenia elektrody
jest zwęglona.
Co to oznacza?
Oznacza to,
że nie wypuścimy faceta na pogrzeb.
Wiem, że nie lubisz
chodzić na smyczy,ale czasem musisz.
Nie możesz się na mnie obrażać.
To ty zachowałeś się
nie w porządku.
Mam nadzieję,
że masz wyrzuty sumienia.
Mogłem się zabić na tej piłce.
Chodź.
DZWONI TELEFON
Lucyna?
Jestem w drodze do lekarza.
Prosektorium?
Nie potrzebuję prosektorium.
A kto to załatwi, jak nie ja?
Oczywiście, że to zrobię.
Cześć.
KASZLE
Do lekarza jedziemy, tak?
Do Leona.
Gniewasz się jeszcze?
ALEX POMRUKUJE
Gdzie ty patrzysz?
Jesteś nienormalny.
Ten model rozrusznika
wszczepia się
o tutaj.
Elektrody wprowadza się
do prawej komory.
Zabierz to.
Skup się.
Ta elektroda wzbudza pracę serca
małym impulsem elektrycznym.
Wokół elektrody
znalazłem zwęgloną tkankę,
czyli wygenerowała za duży prąd.
To źle?
Spowodowało to
migotanie przedsionków,
a następnie zgon tego Howańca.
Mamy zamknąć producenta?
To raczej niezawodne urządzenie.
Błąd producenta jest wykluczony.
Okej.
To co wywołało awarię?
Czynniki zewnętrzne.
BROMSKI KASZLE
Nic takiego,
o czym informuje się pacjentów.
Taka bramka na lotnisku
może zaburzyć pracę urządzenia.
On zasłabł w knajpie.
Tam szukaj źródła silnego
pola elektromagnetycznego.
Wyślę tam Lucynę.
Czekaj, chodź ze mną.
Siadać i ściągać koszulę.
Ale bez żadnych ostrych zabawek.
Na początku ustalmy jedno.
Moi pacjenci ze mną nie dyskutują.
Wiem. Są martwi.
Oddychać głęboko.
Jak się wściekł, że dzwonię
do niego, jak ma wolny dzień.
Ja nie pójdę do prosektorium.
Mam pełne ręce roboty.
Nie przepracowuj się.
Tam jest sterylnie, czysto.
Wszystko jest na swoim miejscu,
tak jak lubisz.
Marek, on się ślini.
Zupełnie bezinteresownie.
Alex, zostaw ją.
Ona jest wybredna.
Humorek dopisuje.
Mimo choroby.
Wszystko jest dobrze.
Szrama mnie zbadał.
Normalny lekarz,
tylko bardziej blady.
Jak jego pacjenci.
Co z tym trupem?
Zabieram cię na lancz.
To coś dla mnie.
Ty dowiesz się,
o której otwierają.
Masz coś do sprawy?
Okaże się na miejscu.
Czynne mają od południa.
Serwują staropolską kuchnię.
Puchała, wybierasz się gdzieś?
Z tobą.
Potrzebuję Lucyny.
A ty powiedz im,
że nie możemy wydać ciała.
Weźcie mi coś na wynos.
Ja ci coś wezmę.
Dobrze, dziękuję.
Będę czekać na informację.
Dzwonili z policji.
Musimy przełożyć pogrzeb.
Muszą sprawdzić
rozrusznik Romana.
Co nas obchodzi rozrusznik?
To mu życia nie wróci.
Chcą zrobić sekcję?
Bez pytania rodziny?
Nawet bez zgody żony.
Mają do tego prawo.
Jakby się mało wycierpiał.
I dosyć cierpienia przysporzył innym.
Nie chcę słyszeć nawet
jednego złego słowa o moim bracie.
Dzień dobry.
Chyba nas nie obsłuży.
Sprawdzę kuchnię.
Zajmij ich czymś.
Dzień dobry.
Dzień dobry, słucham.
Chciałam coś do picia.
Proszę wybrać sobie coś z karty.
Albo może nie.
Tylko zwykłej wody dla mojego psa.
Jaki śliczny piesek.
Zaraz mu przyniosę
miskę z kuchni.
Nie trzeba,
zwyczajna woda wystarczy.
Żaden problem.
Zadowolony?
Zjesz?
Daj spokój.
Zimne.
Powiedziałem jej,
że zabłądziłem.
Następnym razem weź psa.
W końcu to twój przewodnik.
Chcę, żebyście się polubili.
Alex!
Zawiozę cię na komisariat.
Przejrzyj kartoteki.
A ja jadę po wyniki sekcji.
Alex do tyłu!
Nie bądź głupi!
Lucyna musi tam usiąść.
Ja nie usiądę do tyłu.
Słyszałaś?
Ty na komisariat.
Ja po wyniki sekcji.
Nie zdążyłem nic zjeść,
za to byłem w kuchni.
Dawaj.
Noże elektryczne,
frytkownica, grill.
Standard.
Żadne z tych urządzeń nie mogło
zakłócić pracy rozrusznika.
Co jeszcze?
Kuchnia gazowa,
mikrofalówka.
A widzisz!
Mikrofalówki są wszędzie.
Ale mogą wytworzyć
bardzo silne pole elektromagnetyczne.
Mikrofale są wewnątrz.
To bezpieczny sprzęt.
Chyba że...
Ktoś przy tym majstrował.
Jak możesz tu jeść?
Napijesz się czegoś?
Mam zimne napoje w lodówce.
W pierwszej po prawej.
Zostań.
Nie idę jeść, obiecuję.
Dzień dobry, pani Chowaniec.
Co pan tu znowu robi?
Będę musiał
zarekwirować mikrofalówkę.
Pan chyba żartuje.
Zaraz przyjadą technicy.
Kim pan jest?
Szefowa, jakiś problem?
Wydział kryminalny,
komisarz Marek Bromski.
Wyjdź.
Musimy zbadać ten sprzęt.
Co to ma wspólnego
ze śmiercią mojego męża?
Szukamy przyczyny
uszkodzenia rozrusznika.
Myślałam, że to był atak serca.
Był.
Ale nie wiemy,
co go spowodowało.
Wszyscy używamy tej kuchenki.
Nie rozumiem.
Proszę mi nie utrudniać.
Może to był zwykły przypadek.
Albo coś więcej.
Proszę wyjść.
Nie udawaj,
że nie masz podejrzanego.
Nawet trzech.
To już coś.
Lata temu znaleźliśmy
uduszoną szalikiem starszą kobietę.
Bogata, mieszkała sama,
żadnej rodziny, znajomych.
Sama nie zawiązała
tego szalika tak mocno.
Miałem tylko jedną poszlakę.
Jej kuzyn z zagranicy
miał kłopoty finansowe.
Przymknąłeś go?
Nic nie mogliśmy udowodnić.
Ale wiedziałeś,
kto jest mordercą.
Jest wiele nierozwiązanych spraw,
które wciąż mnie dręczą.
Zmotywowałeś mnie.
Teraz jestem pewien,
że to było morderstwo.
Gdyby na grobach wszystkich
zamordowanych zapalić znicze,
byłoby jasno jak w dzień.
Ja zamierzam go złapać.
To zbieraj tyłek i do roboty.
SZCZEKANIE ALEXA
Chodź, partnerze.
Zapłacisz za mnie?
Mikrofale
wychodziły z pieca cały czas.
Mikrofalówka nie działa,
gdy drzwiczki są otwarte.
Tu ktoś zdjął blokadę.
Dlatego mikrofale
emitowały na zewnątrz.
Pokaż to.
"Widoczne amatorskie ślady
manipulacji przy urządzeniu".
Mógł to zrobić każdy,
kto przyjrzał się urządzeniu.
To jest nasz dowód.
Ktoś podczepił ten kabel
do mikrofalówki.
Gdyby nie sekcja,
byłoby po pogrzebie.
To miała być zbrodnia idealna.
Musimy znaleźć motyw.
Propozycje?
Jarosław Mazurek.
Jest kelnerem u Howańców.
Dwukrotnie notowany za czynną
napaść, 1,5 roku z zawieszeniu.
A rodzina?
W rodzinie czysto,
przynajmniej w aktach.
A ten zmarły Chowaniec?
Podobno nie przepuścił
żadnej spódnicy.
Wiem to z dobrego źródła.
Z portalu randkowego?
Od ich sąsiadki.
Facet słynął z romansów
w całej okolicy.
Podobno ostatnio kręcił z bratową.
Większość zbrodni
dokonuje się w rodzinie.
Niektórzy na to zasługują.
Masz na myśli swojego byłego?
Mam na myśli,
żebyś sprawdził u źródła.
Kawy?
Pan twierdzi,
że mój mąż został zamordowany?
Kto w lokalu
ma dostęp do mikrofalówki?
Cała nasza trójka.
I personel.
Ktoś ją ostatnio naprawiał?
Oddawał do serwisu?
Niedawno ją kupiliśmy.
Była nowa.
Pani Chowaniec,
mąż zostawił testament?
Kto jest teraz
właścicielem tego biznesu?
Ja odziedziczyłam połowę,
druga należy do Huberta.
Nasi rodzice zrobili podział majątku.
Nie będę się spierał ze szwagierką.
Należy jej się
połowa tego interesu.
Będziemy dobrymi wspólnikami.
Jasne.
Najważniejsze,
że wszystko jest w rodzinie.
Pan wie, że brat
miał romans z pańską żoną?
To nie pański interes.
To nie ma związku
z dochodzeniem.
Poza tym gada pan jakieś bzdury.
Zazdrość jest częstym motywem.
Więc tak pomyślałem...
Ma pan coś do dodania
w tej kwestii?
Może się mylę?
Mój brat miał talent
do korzystania z życia.
W głowie mi się nie mieści,
że ktoś go mógł zamordować.
Wracam do zajęć.
Wieczorem jedziemy na działkę.
Przeproszę panią na chwilę.
Przepraszam
za tę sytuację przy stole.
Muszę wiedzieć,
kiedy była pani z panem Romanem?
Właściwie byliśmy razem dwa lata.
To on mnie poznał z Hubertem.
Rozumiem.
Dosyć tego.
Jeżeli pan chce
wiedzieć coś więcej,
proszę zrobić
oficjalne przesłuchanie.
Właśnie skończyłem.
Chciałbym zapłacić za kawę.
Trzeba się było dosiąść.
Nie należę do rodziny.
No nie.
To nie jest moja sprawa. Tak?
Kto wie?
Życzę paniom miłego dnia.
Alex!
I tak wiem, kto zamordował Romka.
Tak?
To już powinnaś zacząć się bać.
Wypakuj skrzynki
i możesz wracać.
SZUM SILNIKA
Co się tam stało?
Elżbieta!
Co ty zrobiłaś?
Szybko! Trzeba ją
wynieść na zewnątrz.
Co ty zrobiłaś...
Zgon nastąpił w wyniku
zatrucia tlenkiem węgla.
Masz coś więcej?
Ślady środków nasennych.
Wiadomo jakich?
Trudno powiedzieć.
Znalazłem śladowe ilości.
Miała we krwi bardzo dużo alkoholu.
Udział osób trzecich?
Nie stwierdziłem
żadnych oznak szarpaniny.
Potrzebuję czegokolwiek.
Jakiejś poszlaki.
To nie jest samobójstwo.
Nie stwierdziłem udziału osób
z zewnątrz. Tak napiszę w raporcie.
Na szczęście ja go nie podpisuję.
Dzięki, cześć.
To się nie trzyma kupy.
Alkohol, prochy.
Znaleziono coś przy niej?
Nie.
Nic, żadnych lekarstw.
No właśnie.
I to jest dziwne.
Co?
Który samobójca bierze tabletki,
a resztę chowa? Po co?
Żeby nie mogli go uratować.
Gdy nie wiadomo, co wziął,
trudniej mu pomóc.
Ale ona nie zabiła się tabletkami.
Zginęła od zatrucia tlenkiem węgla.
I nie zostawiła żadnego listu.
Jednak ktoś chce, żebyśmy myśleli,
że to jest samobójstwo.
Pojadę odwiedzić rodzinkę Adamsów.
Tęskniłeś?
Obraziłeś się?
A już zaczynało się
wszystko układać.
Wybaczyłem jej.
Nie wierzę,
że ona to zrobiła.
Przepraszam, że się wtrącam.
Może powinniśmy zamknąć na parę dni?
Żeby ludzie w mieście
więcej gadali?
Może chociaż dajmy wolne muzykom?
Ludzie nie przychodzą tu rozpaczać.
Zawsze oddzielałam biznes
od życia prywatnego.
Nie zamierzam niczego zmieniać.
Jesteś cyniczna.
Forsa i interesy, tak?
Myślałem, że państwo sobie
dobrze radzą jako wspólnicy.
Jeżeli chcecie mnie
dopisać do rachunku,
to mówię,
że nie mam z tym nic wspólnego.
Chciałam zapytać,
jak się pan w tym wszystkim łapie.
To proste.
Odrobina miłości
opuściła tych dwoje i pozostał ból.
Chyba odrobina pozorów.
Może i pozorów.
Nic mi do tego.
Szefowa to twarda sztuka.
To trochę inaczej niż szef.
On zawsze był w cieniu brata.
Dlaczego pani Elżbieta
popełniła samobójstwo?
Ponieważ...
przeżywała śmierć kochanka,
a mojego męża.
Mam dalej mówić?
Czyli upiła się alkoholem,
potem wzięła środki nasenne,
a żeby tego było mało,
otruła się spalinami.
Ogromna determinacja
jak na samobójcę.
Nie wydaje się to nielogiczne?
Ja nie wiem,
co jest logiczne, a co nie.
Nigdy nie planowałam samobójstwa.
Może ona też nie.
Co pan teraz sugeruje?
Że to my jesteśmy mordercami?
Nie.
Mówię, że może za śmiercią
tych dwóch osób stoi jeden człowiek.
Jak pan tak może?
Straciłem dwie najbliższe mi osoby.
A pan bez przerwy nas oskarża.
Niech pan nas aresztuje!
Albo niech się pan stąd wynosi!
Natychmiast!
Moje wyrazy współczucia.
Alex.
Jaki powód mogła mieć jego żona,
żeby się zabić?
Zabiła kochanka.
Potem siebie.
Pewnie jej coś obiecywał.
Wie pani, jakie rzeczy
ludzie robią z miłości?
Gdzie pan był wczoraj, zanim
pojechał pan z szefem na działkę.
W łóżku.
Mieszkam nad knajpą.
I oczywiście świadków pan nie ma.
Niestety nie.
Byłem sam.
Współczuję. Dziękuję.
Alex, chodź!
Wskakuj!
Do tyłu! Alex do tyłu!
I co?
Macie rury z samochodu Chowaniec?
Tam są.
Alex, gdzie ty łazisz?
I patrz, Alex.
Mamy chyba pierwszy sukces.
Tak jest.
To ten sam kabel, co?
Masz kawałek taśmy?
Słuchaj...
Jeśli to ci się uda,
to będzie nagroda.
Przynieś.
Zostaw!
Pan się śmieje.
Śmieją się z nas.
Słuchaj...
Jak znajdziesz te leki,
to znajdziesz też środki nasenne
w domu u Howańców.
Powąchaj.
Czujesz?
Dzięki!
Będziemy się bawić.
Zrobisz jedną rzecz.
Przynieś.
Chodź.
Siad!
Siad.
Zostań.
Co ja mówię?
Zostań!
Co tam jest?
Teraz się możesz wykazać.
Szukaj!
Gdzie jest?
Szukaj, Alex!
Znajdź ją, proszę cię.
Gdzie jest?
Szukaj!
Gdzie jest? Szukaj!
Proszę, znajdź to.
Ja ci nie pomogę.
Masz znaleźć rurkę.
Gdzie zgubiłeś swoją rurkę,
kolego?
Gdzie jest rurka?
Alex, gdzie jest rurka?
Dawaj to.
Idziemy coś zjeść.
Chcesz kebab?
Co chcesz zjeść?
Co chcesz za rurkę?
Kebab? Frytki?
Mam nadzieję,
że ktoś z nich jeszcze żyje.
Przynajmniej jedno z nich.
To by nam ułatwiło śledztwo.
Czego tu szukamy?
Alex...
Alex, szukaj.
Szukaj.
W rurce jest lek.
Ten sam, który znaleziono
we krwi Elżbiety Chowaniec.
Znajdziemy lek,
znajdziemy zabójcę.
POWARKIWANIE ALEXA
Dobry pies, zostaw.
Znowu czegoś szukacie?
Niektórzy szukają,
niektórzy sprzątają.
Czyja jest druga marynarka?
Huberta.
Gdzie on teraz jest?
Na działce z szefową.
Bingo.
Alex!
Przestań mędzić!
Nie chcę więcej o nich słyszeć.
Gdy zniknęli z mego życia,
mogę o tym mówić głośno.
Stałeś z boku
i patrzyłeś na ich romans.
Tak jak ty.
Bałeś się,
że brat wykopie cię z biznesu.
Przelicz skrzynki
i uporządkuj wszystko.
Za długo znosiłem upokorzenia.
- Będę żyć normalnie.
- Przestań o tym gadać. Nie ma ich.
Byli siebie warci.
Zasłużyli na śmierć.
- Ty chyba jesteś chory.
- Chory?
Zrobiłem tylko to,
co już dawno
powinienem był zrobić.
Ty idiotko.
Wyszła za mnie po to,
żeby być blisko niego.
Powiedziała mi to.
- Pójdę już.
- Nigdzie nie pójdziesz.
Ty też znosiłaś to
tylko dla pieniędzy.
Oszalałeś.
Oszalałem, tak?
KRZYK KOBIETY
Ten złom nie wskaże nam drogi
na działkę Howańców.
Może puszczę przodem Alexa?
Dobry dowcip.
Nie mamy czasu, jedź.
Uważaj.
SYRENA POLICYJNA
SZCZEKANIE ALEXA
Macie nakaz?
Jak nie, to wynocha!
Gdzie jest Grażyna Chowaniec?
Wyjechała na weekend.
Dokąd?
Nie interesuje mnie życie bratowej.
SZCZEKANIE ALEXA
Niech pan zabierze tego psa!
Stój! Na kolana!
Pani Chowaniec!
Szybko!
Kop!
Szybko, piesku!
Kop! Kop!
SYRENY POLICYJNE
Pani Chowaniec!
Na kolana!
Ręce na głowę!
KOBIETA ODDYCHA CIĘŻKO
W porządku?
Może pani oddychać?
Słyszy mnie pani?
O Boże...
Znowu pan.
Tym razem się przydałem.
Komisarzu?
Karetkę, raz, dwa!
Proszę postarać się usiąść.
Spokojnie.
Już po wszystkim.
Uratowałeś panią.
Uważał,
że wymierzył im sprawiedliwość.
Miał ich za zdrajców.
To już koniec
krwawej rodzinnej sagi.
Nigdy nie zrozumiem, do czego ludzie
są zdolni z miłości czy nienawiści.
Chodź, piesku.
Do samochodu.
To są jakieś jaja.
Zostajesz z Lucyną?
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc