ZE WSCHODNIM AKCENTEM:
Nawet się nie spóźniłeś, Szubski.
Ważne sprawy nie mogą czekać.
Dla mnie tylko zielona herbata.
Już przynoszę.
Pierwsza dwudziestka.
Pięknie.
Też bym chciał być pośród nich.
Na liście najbogatszych Polaków?
Gdybyś tylko ty umiał robić interesy.
Przy twojej pomocy...
Skoro wspierasz innych...
Ty najpierw załatw nasze sprawy,
bo znajdziesz się na mojej liście.
Pełnomocnictwa do rachunków
i pieniądze mam przygotowane.
Dobrze.
Jak tak na ciebie patrzę,
nie widać, że masz kłopoty.
Twoi koledzy też je mieli.
Mówisz o tych
dwóch wybuchach w Kijowie?
Ty się o mnie nie martw, Szubski.
Ja wiem, z kim robić interesy.
Ja się znam na ludziach, Szubski.
Powiem ci w sekrecie,
że żaden z ciebie potomek fabrykanta.
ŚMIECH
Przepraszam na chwilę.
Wot, szutka.
"Nawet największy mędrzec nie wie,
co go czeka jutro".
HUK
OKRZYKI PANIKI
ALARM
KRZYKI
Do windy!
Przecież to była bomba!
Zablokowała się!
Stoimy!
SYRENY WOZÓW POLICJI, STRAŻY,
KARETEK POGOTOWIA
Ona jedzie do góry.
Znowu do góry!
Spokojnie.
Odszedł od stolika i nastąpił wybuch.
Jak wyglądał?
Przystojny, w garniturze.
To on!
Stój!
SZCZEKANIE PSA
Stój, policja!
Alex, bierz!
STRZAŁ
SKOWYT PSA
PIES CICHO SKAMLE
Tutaj!
WARKOT NADLATUJĄCEGO ŚMIGŁOWCA
Wybuch
w biały dzień w centrum miasta.
To się w pale nie mieści.
Sterowany telefonem komórkowym.
Znalazłeś coś?
Andriej Jegorow.
Obywatel Ukrainy.
Tyle z niego zostało?
Plus przysmażone szczątki.
Powiem więcej,
jak Leon go weźmie na warsztat.
Poczekaj.
Pomogę wam.
Jak pies?
Uratował mu pan życie.
Jak się nazywa?
Alex.
SKAMLENIE ALEXA
Cześć, piesku.
A jak jego pan?
Próbowali go reanimować, ale...
Co się z nim stanie?
Nie wiem. Robert...
Jego opiekun
nie miał żadnej rodziny.
Trzymaj się, Alex.
Z ran się wyliże,
ale najważniejsze, żeby oswoił się
ze stratą, bo inaczej...
Do widzenia, komisarzu.
Ordynator zdecyduje
o terminie przesłuchania.
Ma odpoczywać.
Daj mu odzyskać przytomność.
Co mamy, Puchała?
Kanapkę.
Wiem, moją.
Nie.
To moja kanapka!
Co mamy na Jegorowa?
Jegorow...
Jegorow, przed laty
ministerialna szycha na Ukrainie.
Teraz?
Właściwie na emeryturze.
Nie ma żadnej firmy,
jedynie prywatny rachunek.
Sprawdź to.
Sprawdzam.
To papiery firmy Szubskiego.
Eksport materiałów budowlanych.
Jegorow miał mu pomóc
wejść na wschodni rynek.
Można?
Dlaczego Szubski umieścił detonator
w komórce Jegorowa?
Szubski miał problemy finansowe.
Duży dług wobec firmy
Elżbiety Werner.
To nazwisko często jest
w jego kalendarzu.
Skąd to wiesz?
Możesz tu nie kruszyć?
Byłam w jego biurze.
Sekretarka już szuka nowej pracy.
Brawo.
Nie bierzesz tego?
Ty wszystko wiesz.
Nie to co Puchała.
Co mu się dzisiaj stało?
Smutny jest.
Rysiek sprawdził konto Jegorowa.
Tylko w ciągu ostatnich dwóch lat
- pół miliona euro.
Pobierał prowizję od transakcji.
Szkoda, że wybuchł. Mógłby nam
doradzić w kwestii emerytur.
ODGŁOSY APARATURY MONITORUJĄCEJ
CZYNNOŚCI ŻYCIOWE
CIĄGŁY SYGNAŁ
- ZATRZYMANIE AKCJI SERCA
Jak tam Szubski?
Wybudzili go,
ale nie pozwalają na przesłuchanie.
Spokojnie,
idziemy połaskotać go po piętach.
Panie Szubski!
Biegnij po lekarza!
Lekarza!
Kto tu wchodził ostatni?
Jakaś lekarka.
Jak wyglądała?
Długie ciemne włosy, chyba utykała.
Biegnij na dół!
BICIE DZWONU
Widzę, że Alex
czuje się coraz lepiej.
Tak.
Zdjęliśmy mu bandaże.
Ale nie chce nic jeść.
Nikogo nie słucha.
BROMSKI WZDYCHA
Co jest, piesku?
Będzie dobrze, tak?
Mam nadzieję.
Nie możemy czekać w nieskończoność.
Przejąłeś się.
Wiesz, jak to jest.
Najpierw ratujesz komuś życie, potem
czujesz się za niego odpowiedzialny.
Chodźmy.
Kelnerka zeznała, że Jegorow
czytał to tuż przed wybuchem.
Zobacz na czwartej stronie.
Lista najbogatszych Polaków.
I co?
Szukaj.
Firma Elżbiety Werner.
Inwestycje budowlane na Wschodzie.
Dzięki interesom z Jegorowem
jest w pierwszej dwudziestce?
Idziemy?
Jeżeli tak, musiała mu płacić
za każdy kontrakt ze Wschodem.
A Szubski miał wobec niej
niezły dług.
To ona wystąpiła
o upadłość jego firmy.
Business is business.
Jasne.
Piękny dom.
Pewnie jeszcze z zeszłego stulecia.
Podobno bywał tutaj Rubinstein.
To pewnie mają fortepian.
Zobaczymy.
Komisarz Bromski
i podkomisarz Lucyna Szmidt.
Dzień dobry.
Prowadzimy sprawę
wybuchu bomby w centrum miasta.
Czytałam.
To okrutne.
Co ja mam z tym wspólnego?
Zamachu dokonał Piotr Szubski.
Proszę usiąść.
Zdaje się,
że znała pani również ofiarę.
Andrieja Jegorowa.
Mój mąż prowadził z nim interesy,
kiedy zakładał swoją pierwszą firmę.
Na czym się opierała ta współpraca?
Nie.
Mój mąż nie żyje od trzech lat.
O ile wiem,
Jegorow wycofał się z rynku.
Tak, ale pani ostatnio
robiła interesy z Szubskim.
Nieudane,
jak już pewnie państwo wiecie.
Tym zajmuje się pan Lewandowski.
On zarządza firmą. Jest prezesem.
Jestem tylko właścicielem.
Ale to pani figuruje
na liście najbogatszych Polaków.
Mam 55 procent udziałów.
Powinna pani wyjść za mąż,
można coś odziedziczyć.
Gdzie była pani wczoraj wieczorem?
Oczywiście tutaj.
SZCZEKANIE
Alex, nic nie zjadłeś.
Musisz chociaż pić.
Piesku...
Alex... chociaż trochę.
Biedaku.
Przykro mi, Alex.
Chyba nie chcesz,
żeby się to tak skończyło.
Dzień dobry.
Komisarz Marek Bromski
i komisarz Lucyna Szmidt.
Chcielibyśmy porozmawiać
z panem Lewandowskim.
Szefa nie ma w biurze.
Mogę państwa umówić na spotkanie.
Czy pan Lewandowski był wczoraj...?
Gdzie był wczoraj po południu?
To jest przesłuchanie?
Możemy zadać te pytania
w obecności pani prawnika.
Byliśmy w biurze.
Razem.
Razem?
Szef i ja.
Gdzie znajdziemy
pana Lewandowskiego?
Teraz?
Teraz.
Myślę, że się relaksuje.
Znosi w lewo.
Zna się pan na broni myśliwskiej?
Bardziej na strzeleckiej. Policja.
Nie chcemy wypadku.
Prowadzimy sprawę pana
partnera biznesowego - Jegorowa.
Spotkaliśmy się kilka razy.
Akurat wtedy,
gdy zamordował go Szubski?
Straszna sprawa.
Kto by się tego spodziewał?
Ktoś, kto to zlecił Szubskiemu.
Skąd takie przypuszczenie?
Szubski miał kłopoty.
I miał u pana dług.
I dlatego miałbym mu zlecić
zabójstwo Jegorowa?
Nie prowadzę z nim interesów od lat.
Sprawdzimy pana rachunki bankowe.
Co pan robił
w środę o szóstej wieczorem?
Pracowałem w biurze.
Sekretarka może to potwierdzić.
Niech pan ją zapyta?
Akurat wtedy
został zamordowany Szubski.
W szpitalu.
Przez utykającą brunetkę.
Czekamy na pana
jutro rano na komendzie, o ósmej.
SZCZEKANIE
Bierz, nie będę jadł sam.
Chociaż dobry.
Ale się ugotował.
Teraz musimy czekać,
aż popełni błąd.
Czego to ludzie dla kasy nie zrobią.
Na przykład
znajdują sobie bogatego męża.
Chyba się nie przejęłaś, co?
Dwa lata po rozwodzie?
Do dziś mnie piecze
miejsce po obrączce.
Aż tak źle było?
SYGNAŁ ODBLOKOWANIA ALARMU
Myśliwy wyrusza na polowanie.
Okej.
Proszę, możesz usiąść.
Była u mnie policja.
Nie ekscytuj się.
Szubski został zamordowany.
Nie sądzisz, że ja to zrobiłam?
Mam się stawić na przesłuchanie.
Dlaczego dałem się
na to namówić?
Jegorow chciał też twoich udziałów.
Nie zamierzałeś się dzielić.
Twój mąż nigdy by
do tego nie dopuścił.
Firma to dorobek jego życia.
Budowałam tę firmę razem z nim.
Należną mi część
dostałam dopiero w spadku.
Odsprzedasz mi 10% udziałów.
Nie zgadzam się.
Przejmuję kontrolę nad firmą.
Mam się tobą opiekować.
Rachunek!
Nie wygląda to
na przyjacielską pogawędkę.
Lucynka, dopiero jadłaś.
Ale napatrzyłam się.
Teraz czas na deser.
W tym miejscu?
Które?
Widziałaś, ile kosztuje?
Może to Lewandowski zlecił zamach
i zabójstwo Szubskiego?
Oboje mogli to zrobić.
Wernerowa ma większość udziałów.
To biedna kobieta.
Biedna...
Życia nie znacie?
DZWONI TELEFON
Oj!
Armagedon?
Cześć, Klauduniu.
Tak, zjadłem.
Wszystko, co mi dałaś.
Jak to nie wiem?
To były takie te... placki.
Placki...
z tej mąki orkiszowej.
Nie jem żadnego świństwa.
Ja nie mam biegunki.
Bliźniaki mają.
Oboje?
Jak się Stasiowi skończy,
to Basi też.
Rysiu, ciasto czeka!
Daj mu spokój.
Wiesz, czas to...
Prowadzimy dochodzenie
i musimy kończyć.
Pa, pa!
Głupi jesteś.
Cała noc nieprzefonta.
Weź samochód jednego z naszych
i obserwuj willę Wernerowej.
A co ja Klaudii powiem?
Przysługę ci robię.
Wyśpisz się.
Polecenie służbowe.
A!
Ten pies, co żeś go uratował,
to uciekł.
Nie mogą go znaleźć.
Nie jesz już?
Jak tam, kolego?
Jak tam?
Jak się czujesz?
Strasznie głupio gadam.
Nie umiem pocieszyć człowieka,
a co dopiero psa.
Kilka miesięcy temu wyprowadziła się
ode mnie dziewczyna.
To akurat nie jest ważne.
Ważne jest, że...
Zostawiła klucze.
Więc jakbyś chciał...
miał ochotę...
mógłbyś zamieszkać u mnie.
PIES POPISKUJE CICHO
Nawet mógłbym cię wziąć do pracy.
W pracy jest okej.
Jest pani podkomisarz Lucyna Szmidt.
Ona lubi porządek,
więc musiałbyś się zachowywać.
Ale jest też Puchała.
Na Puchałę musiałbyś uważać, bo...
Puchała je ciągle,
wszystko, zawsze, wszędzie.
Musiałbyś pilnować michy.
Może ty jesteś głodny, co?
Nie mam żadnych frykasów.
Sam to jadam.
Wygląda słabo, ale jest niezła.
Musiałbyś mi zaufać.
Ja się tym żywię
na co dzień i jest okej.
Chcesz?
Ta jest akurat z ogórkiem.
Ja też nie chcę.
Tak więc...
Nie będę ci zawracał głowy.
Zaraz sobie pójdę.
Ale pójdę powoli, okej?
Tak, żebyś miał czas podjąć decyzję,
czy chciałbyś do mnie...
PIES POPISKUJE CICHO
PIES POMRUKUJE
ALEX ZNÓW POMRUKUJE,
CORAZ GŁOŚNIEJ
Czyli jednak się zdecydowałeś.
To było dobre.
Chodź.
Może coś opowiem ci o sobie.
To opowiem.
Często bywałeś na Piotrkowskiej?
Ja tu lubię chodzić.
Dużo ludzi,
dobre piwo,
studentki.
Alex!
Dzień dobry.
PAPUGA: Dzień dobry.
Potrzebuję czegoś dla...
psa.
Czegoś konkretnego?
Konkretnie to nie wiem.
Może pani coś zaproponuje?
PISK ZABAWKI
To na pewno.
Nie wiem, co może być
potrzebne takiemu psu.
Widzę, że już wybrał sobie sam.
Chyba tak.
Wie, czego mu potrzeba.
Chyba to.
PISZCZENIE KOLEJNEJ ZABAWKI
I świnię.
Na pewno coś do jedzenia.
Najlepiej gotowe karmy.
O, sam sobie wybrał.
To chyba tyle.
Ja na siebie tyle nie wydaję.
To wszystko, tak?
Jeszcze tego będzie pan potrzebował.
Nie, tego nie bierzemy.
Pomaga mi oszczędzać.
Ile za całość?
Razem to będzie... tyle.
Tyle?
Jeszcze akwarium jest w cenie?
Ale on mówił coś o rabacie.
Podobno to jego ulubiony sklep.
Często tu przychodzi.
Cześć.
Cześć, Marek.
Fajny pies.
Chodź, Alex.
Przedstawię ci kogoś.
To jest Majer.
Najlepszy glina w mieście.
W stanie spoczynku.
To tej bestii uratowałeś życie?
Zobaczymy,
jak długo ze mną wytrzyma.
Ty jesteś glina, on jest psem.
Na jedno wychodzi.
Ale ty wyszedłeś na ludzi.
Trochę dzięki tobie.
Widzę, że czegoś ode mnie chcesz.
Wszystko mi się zgadza
w sprawie tego wybuchu.
Mam poszlaki, wszystko jest okej,
ale nie mogę rozgryźć Wernerowej.
To był straszny wypadek.
Wpadli w poślizg.
Ona kilka miesięcy w szpitalu,
a mąż stracił życie.
Ona prowadziła?
Prowadzono żmudne śledztwo...
I co?
Podobno przed wypadkiem
dowiedziała się,
że mąż chce odejść do innej.
Ale takie coś
dałoby się zaplanować?
Do tego trzeba
determinacji i zimnej krwi.
A ona i tak zapłaciła wysoką cenę.
Po wielu miesiącach rehabilitacji
lekarze uznali,
że nic się nie da zrobić.
Ten niedowład nóg
to kwestia jej psychiki.
Od tamtego czasu
nie może wstać z wózka.
OKRZYK NIEZADOWOLENIA
Dobrze ci idzie.
Zdrówko.
Grasz lepiej od Majera.
Co ty robisz?
Jeszcze raz ci dziękuję.
Mam akta
w sprawie wypadku Wernerowej.
Marek!
To chyba nie jest
jedno z bliźniaków Puchały?
To jest Alex.
Nasz nowy partner.
To uratowanie mu życia ma
się rozłożyć na nas wszystkich?
Naczelnik wziął to na klatę.
Mamy go przyjąć.
Są procedury.
Pies będzie się plątał pod nogami.
Jest bardziej ułożony niż ja.
Ale ma pchły, cztery łapy
i nie mówi po polsku.
Puchała też się słabo wysławia.
Słuchaj,
mamy razem pracować, trzymasz się
dwa metry od mojego terytorium.
Co ja powiedziałam?
DZWONI TELEFON
Tak?
To moje terytorium.
Zaraz będziemy.
Mamy nowego kolegę.
Chodź, Alex.
Poznam cię z innymi kumplami.
Lucynka, ciebie też zapraszam.
Cześć.
To ty masz psa?
No.
Będziesz się musiał przyzwyczaić.
Alex, przywitaj się
z tym dziwnym panem.
Może to wreszcie stały związek?
Lepsze to niż pół życia z trupami.
Nie dotykaj.
Znalazła go dwójka dzieciaków.
Wygląda na uszkodzenie
kręgów szyjnych. Śmierć na miejscu.
Spadł z wieży?
Na pewno.
Na rękach ma jeszcze
ślady otarć z drabiny.
A ten ślad z błota
na klatce piersiowej?
Właśnie.
Szczególnie, że upadł na plecy.
Daj znać, kiedy znajdziesz odciski.
Gdzie jest Alex?
Alex!
ODLEGŁE SZCZEKANIE PSA
Chłopie!
Ustalmy sobie coś.
Jesteś w pracy.
Nie spacerujemy.
Zapraszam.
Alex!
Alex, do mnie.
ALEX SZCZEKA
Nie będę po ciebie łaził.
Co?
Co ty masz?
Brawo, mistrzu.
To było dobre.
PUKANIE
Jestem zajęta.
Czy mam przygotować samochód?
Jak zawsze.
Nie przeszkadzaj mi teraz.
Tak jest, proszę pani.
Sekretarka Lewandowskiego ma alibi.
Włosy, które znalazł Alex są martwe.
Pochodzą z peruki.
Co myślisz o wypadku Wernerów?
Nic.
Śledztwo zamknięto.
Uznano, że to nie była jej wina.
Nawet jeśli to nie była prawda,
zapłaciła wysoką cenę.
SZCZEKANIE PSA
Państwo do kogo?
Do pani Werner.
Pani Werner wypoczywa.
Będzie musiała zmienić zwyczaje.
O co chodzi?
Może pan to otworzyć?
Tam nie można.
Masz klucze?
ALEX SZCZEKA
Lucyna!
TRZAŚNIĘCIE
Hej! Stać!
PISK OPON
Marek!
ALEX SZCZEKA
SYRENA POLICYJNA
Nigdzie nie widać jej samochodu.
Gdzie ona jest?
Alex!
KLAKSON
Co jest?
Awaria maszyny.
Ile to potrwa?
Dziesięć minut.
ALEX SZCZEKA
Pani Werner!
Bez głupstw.
Brawo, Alex.
Skoro poczuła się pani lepiej,
to pojedziemy na komisariat.
Brawo, chłopie.
Zajmiesz się tym?
Pewnie.
Nie teraz, skarbie.
Później, dobrze?
Cześć, Wiesiu.
Cześć.
Całą noc obserwowaliśmy
willę Wernerowej.
Około 22.00 zgasiła światła.
Od tamtej pory - jak makiem zasiał.
Zmęczony jesteś, co?
Wyspałeś się?
Tak.
Barański pilnował, dzięki wielkie.
A bliźniaki już zdrowe.
Tak mogę zaczynać drugą zmianę.
Mam dwie wiadomości.
Pierwsza:
aresztowaliśmy Wernerową.
Samotną kobietę na wózku?
Od jakiegoś czasu
go nie potrzebowała.
Jegorow ją szantażował,
chciał udziałów w firmie.
Dlatego zleciła na niego zamach.
A potem pozbyła się
Lewandowskiego i Szubskiego.
Nigdy nie wiadomo,
do czego ludzie mogą się posunąć.
To Alex?
Tak i nasza druga wiadomość.
Od dzisiaj pilnuje mojej szuflady
i moich kanapek.
I dobrze, wreszcie nie będzie
na mnie, jak ktoś ci zwinie.
On jest poza podejrzeniami.
Ma swoją suchą dietę.
I może coś ci zostawić.
Mamy psa.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc