ODGŁOSY BURZY
DZWONI TELEFON
I co?
Wyjechali?
Dobra.
DZWONI TELEFON
To ja.
Zaczynamy.
Pamiętasz, co mówiłem?
Jasne, że pamiętam.
Wszystko będzie jak w zegarku.
Światła - 10 sekund.
Wchodzę po północy, cichutko,
ale ona czujna.
Przyłapała cię?
Udałem chorego.
Niby czymś się zatrułem
i lekarz zalecił pieprzówkę.
- Kobieta wszystko kupi.
- Do czasu!
Do czasu! Wiem, co mówię.
Też tak wracałem
i w końcu pocałowałem klamkę.
- Powoli. Nie ruszaj się!
- Nic nie robię!
Gleba!
Marek!
Marek, szukaj kluczy!
Marek! Marek!
Gdzie są klucze?
Marek, szukaj kluczy!
Gleba!
Odejdź!
Będę strzelał!
KIEROWCA PRÓBUJE URUCHOMIĆ SILNIK
SILNIK DZIAŁA
Marek!
Nie!
Skacz, błagam cię!
Gleba!
Skacz!
Wsiadaj!
Alex...
Zrobiłeś porządek?
Posłuchaj...
Nie, nie...
Poczekaj.
Nie sprzątaj.
Nie rób tego.
Nie sprzątaj, proszę.
Poczekaj.
Gdzie, kolego?
Zapraszam.
Twój pan lubi, jak jest bałagan.
Lubię, jak coś sobie leży tutaj
albo tutaj. Dobrze się w tym czuję.
Jest fajnie, jak jest bałagan.
Ja żyję dobrze, jak jest bałagan.
Nie, nie T-shirt.
Zostaw!
Co ty robisz?
Jesteś gorszy od pedantycznej żony.
Ja nie mam żony,
nigdy nie chciałem mieć.
Żadna dziewczyna mnie nie ułożyła.
I ty mnie nie ułożysz.
DZWONI TELEFON
Kupię sobie kota!
Halo!
Dobra.
Lucynka, zrozumiałem.
Skandal! Niedobry pies!
Gdzie są skarpetki?
Alex!
Lucuś, Lucuś, chodząca doskonałość.
Mężowi też takie robiłaś?
Nie interesuj się.
Podobają mi się.
Cześć.
Marek, zabierz go.
Jem śniadanie.
Polubicie się.
Co mamy?
Próbę odbicia
twojego ulubionego więźnia.
Kotysa?
Trzech naszych
jest trochę poobijanych.
Prosiłem o dodatkową eskortę.
Kto mógł wiedzieć...
Kotys jest cały.
Z tobą rozmawiam?
Uspokój się,
wszystko jest w porządku.
Ilu ich było?
Jeden był w aucie,
w które walnęła więźniarka,
drugi zjawił się po kolizji.
Sprawdź, komu zależało
na odbiciu Kotysa.
Jadę z nim pogadać.
Jedziesz do zakładu?
Może coś chlapnie.
Tobie?
Puchała!
Marek, masz.
Pewnie nie jadłeś śniadania.
Wezmę jabłko.
Alex!
Ja bym chętnie wziął.
Jakby co, jesteśmy za drzwiami,
panie komisarzu.
Siadaj.
Jak to z tobą jest, Kotys?
Najpierw prosisz o łagodny wyrok,
kajasz się, przepraszasz.
A teraz chcesz zwiać?
Dostałeś osiem lat za rozbój
ze skutkiem śmiertelnym.
Powinieneś dostać dwanaście.
Może sędzia się pomylił?
Nie rozumiesz?
Prokurator może wnieść
o rewizję wyroku.
Może coś przeoczyliśmy?
Może to nie był jednorazowy wybryk?
Może działasz
w zorganizowanej grupie?
Wtedy cztery lata masz dodatkowo.
Bez ściemy.
Jakiej ściemy?
Nie powiesz ty, powie kto inny.
Wielka różnica.
Mamy jednego z twoich wybawców.
Nie jest taki mrukliwy.
Nie wierzę.
Nie ma takiej opcji.
A dlaczego?
Nie każdy chce siedzieć po dobroci.
Niektórzy chcą żyć.
Słuchaj, tracisz czas.
Zwijaj się, a ja wrócę do celi.
Wróć
do kolegów, koleżanek.
Strażnik!
Ucałuj ich ode mnie.
Głupi jesteś, Kotys.
TRZASK OTWIERANYCH DRZWI
Zaczynamy.
Pupa sprężona, plecy proste,
pępek do kręgosłupa.
Bardzo dobrze.
Łopatki chowamy, Sara.
I wyciągamy rękę.
Tutaj główka, tak.
I leciutko, bardzo dobrze.
Dorota, płynniej.
I wyciągamy rękę.
Wyciągamy, Sara.
Dzień dobry.
Trwają zajęcia,
tutaj nie można wchodzić.
Przepraszam,
chciałem zapisać córkę na te zajęcia.
Dziewczynki, przerwa na chwilę.
Wszystkiego dowie się pan
w sekretariacie.
Bardzo pani dziękuję.
Zaraz tam pójdę.
To wnuczka się ucieszy.
To wnuczka czy córka?
Córka, oczywiście, że córka.
Pomyłka. Ale wnuczkę też mam.
Czy jutro też są zajęcia?
Lekcje odbywają się codziennie.
Muszę kontynuować.
No to już nie przeszkadzam.
Na dole, prawda?
- Tak.
- Dziękuję. Do widzenia.
Dziewczynki, wracamy.
UDERZENIA PIŁKĄ
Nie ma takiej opcji?
Dlaczego?
Nie chciał nikogo sprzedać,
ale opcja, że sprzeda cię
kto inny jest zawsze.
Nie interesuje cię ta piłka?
W ogóle?
Nie mów, że nie bawią cię
proste gry.
Wolałbyś poczytać jakiś...
kryminał?
Nie zrobisz tego.
Przyniosłeś mi kryminał?
DZWONEK DO DRZWI
Jesteś nienormalnym psem.
No już! Poczekaj!
Otwieraj.
Alex, straszysz mnie.
Doceń to. Nie każdego tak wita.
Doceniam.
Powiedział ci coś?
Kotys? Nie.
Tacy faceci nic nie mówią.
Dałem mu do myślenia.
Mnie też nic nie powiedział.
Co ty zrobiłeś z mieszkaniem?
Remont?
Nie.
To on.
Posprzątał. Kocha porządek.
Stary, uważaj.
Najpierw zaczynają sprzątać,
potem robią ci
harmonogram na cały dzień,
potem wprowadzają się
na całe życie.
Alex!
Chodź!
Dzień dobry.
NAUCZYCIELKA: Raz, dwa, trzy...
To znowu pan.
Do środka sali! Prędko!
Biegiem, biegiem, biegiem!
Siadać w kucki!
A ty gdzie?!
Na środek!
Siadać w kucki!
Cisza!
Nie gadać bez pozwolenia,
bo łby odstrzelę!
Halo...
Jest Bromski?
Wyszedł na chwilę. Zaraz będzie.
To jest czy nie ma?
Jest...
Poszedł do parku z Alexem.
Jakiś szaleniec trzyma na muszce
grupę dziewcząt ze szkoły baletowej.
Mówi, że ma bombę
i gotów się wysadzić.
Porwał dziewczynki?
Na miejscu są już antyterroryści.
Dołączysz do nich.
Weź Alexa.
Wiadomo, o co mu chodzi?
No właśnie nie wiadomo.
Informuj mnie o wszystkim.
Budzimy się. Do roboty!
W szkole baletowej?
Powiedziałem wyraźnie.
Macie przewieźć Marka Kotysa
z więzienia na lotnisko.
Tam ma czekać samolot. Chłopak
ma to potwierdzić telefonicznie.
Nie, ja nie negocjuję!
Powiedz, komu trzeba,
że jak za trzy godziny
nie dostanę od niego wiadomości,
nie będzie tu czego zbierać,kapujesz?
To dobrze.
Nie ryczeć, nie ryczeć.
Zamiast chlipać, módlcie się,
żeby spełnili moje żądania.
Desperat.
Nie zawaha się przed niczym.
Jedźcie do tego Marka Kotysa.
Bądźcie w kontakcie.
Czwórka i piątka na dach.
Zorganizujcie mi jakiś podgląd.
Cześć.
Jak to wygląda?
Kiepsko.
Facet ma walizkę z bombą.
Żąda zwolnienia więźnia.
Mamy go wywieźć na wakacje
do Meksyku. Dał nam trzy godziny.
O kogo chodzi?
To Marek Kotys.
BROMSKI WZDYCHA
Próbowano go odbić
w drodze do zakładu.
Ten szaleniec to jego ojciec.
Co chcecie zrobić?
Ja tylko z nim gadam.
Wiesz, kto rządzi.
Zostań.
Cześć.
Bromski?
Nic tu po tobie.
Po tobie też.
Jaki masz plan?
Nikomu nie spadnie włos z głowy.
Chcesz tam wejść?
Ryzykujesz jatką
i życiem tych dzieciaków.
Chcesz mnie uczyć?
Nie.
Mam inne rozwiązanie.
Bezpieczniejsze.
Co to za plan?
Mam go jak na widelcu.
- Na razie czekaj.
- Facet może się przemieścić.
Czekać!
Przyjąłem, czekam.
Nie ma powodu.
Wszystkie są całe i zdrowe.
To ja stawiam warunki!
Dobra, ale na sekundę.
Tylko jeden i bez broni.
I żadnych numerów.
Profesorka...
Otworzysz drzwi.
Sprawdzą, czy jesteście całe.
Pospiesz się!
Otwieraj.
I żadnych numerów.
SZCZĘK KLUCZA W ZAMKU
Wracaj.
Na miejsce!
Stój.
Nic wam nie jest?
DZIEWCZYNKI PŁACZĄ
Cisza.
Wszystko w porządku?
Już słyszałeś.
A teraz spieprzaj.
Na pewno?
Spieprzaj.
Wynocha!
Spokojnie.
Będzie okej.
Zamknij za nim.
Szybciej.
Siadaj.
Melduję, cel niewidoczny.
Szlag!
DZWONI TELEFON
Tak, to ja, panie prokuratorze.
Słucham?
Oczywiście, rozumiem.
Nie możemy go odstrzelić.
Na razie negocjujemy.
Wiemy, dlaczego wybrał tę szkołę.
Tam jest córka
prokuratora Majewskiego.
Majewski prowadzi sprawę Kotysa.
Właśnie.
Może będziesz nam potrzebny.
Tylko nie możesz się pomylić.
To być może nasza ostatnia szansa.
Czasu coraz mniej.
Uda się.
Słuchaj, a...
Może pogadać z młodym Kotysem?
Może wpłynie na ojca?
Załatwiamy to.
Puchała go dobrze zna.
Pomagał mi.
Dobra, znikaj.
Przyda ci się.
Chojnacki,
jedźcie do Marka Kotysa.
Zabierz po drodze z komendy
aspiranta Puchałę.
On go bardzo dobrze zna.
NACISKA KLAWISZE W TELEFONIE
KASZEL
Ania, w porządku?
Gdzie masz inhalator?
Został w szatni.
DZIEWCZYNKA NIERÓWNO ODDYCHA
KASZLE
Chodź.
Ej ty, profesorka!
Zostaw ją i siadaj!
- Ona ma atak astmy.
- Nic jej nie będzie.
Ona natychmiast musi przyjąć lek!
Uspokój się, nic ci nie będzie.
Nic ci nie będzie.
Bez histerii.
Siadaj.
Zostały wam dwie godziny.
Chcę wiedzieć, co się dzieje.
Musisz nam dać godzinę dłużej.
To nie takie proste
załatwić samolot.
Myślicie, że ja żartuję?
Mam tu dziecko z atakiem astmy.
Jeśli nie utrzymacie czasu,
stracicie zakładniczkę.
Dobrze, postaramy się.
Obiecuję.
Tylko pozwól podać jej lekarstwo.
KASZEL
Błagam pana.
ZACZYNA KASZLEĆ
Halo? Jesteś tam?
Zadzwonię do was
za chwilę.
To idiotyczny pomysł.
Nie uda się.
Damy radę. Usiądź.
Ja dam, ale ten...
On też da.
Siedzisz?
Siedzę.
Usiądź, jak facet.
Jak facet! Nogi szeroko!
Masz broń.
Jesteś niebezpieczna, groźna.
Może jeszcze mam pluć?
Możesz.
Chodź. Spokój.
Posłuchaj teraz.
Lucynka, nie pomagasz nam.
Łapiesz broń.
Nie neseser. Broń.
Broń!
Lucyna!
Ręka! Ręka!
Nie! Nie!
Nie tak!
Weź go!
Błagam pana.
To jest małe dziecko.
Niech ją pan wypuści.
Będzie pan miał całą resztę.
Proszę.
Dajcie ten cholerny inhalator!
Szybko!
Niech nikt nie wchodzi do środka.
Otwieracie drzwi
i wrzucacie inhalator.
I nie kombinujcie nic z gazem.
Jak zobaczę, że to podstęp,
zdetonuję bombę.
No, możecie.
Wrzucaj!
Mała z lewej, podnieś go.
Zamykaj drzwi!
Szybko!
To jest bomba,
tego nie wolno.
Tego nie wolno.
Tego nie! To tak!
No!
Lucyna, brawo.
Chodź, chodź.
Państwo się nudzą?
Zapraszam do boksów.
Uda się! Ręka!
Lucuś, pokaż mu!
Tu! Bierzesz!
Broń!
Bierz!
Tak jest!
Brawo! Żyjesz?
Gratuluję, dziękuję, cześć!
OKLASKI
Udało się.
Zrobił to, no.
Co za pies.
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Możemy porozmawiać?
O czym?
- Jest samolot?
- Będzie.
A czas płynie.
Tik, tak, tik, tak.
- Pół godziny.
- Po co to robisz?
Resztę życia
możesz spędzić w więzieniu.
Wypuść zakładników,
może wyrok będzie łagodniejszy.
Wyrok?
Ja już mam wyrok.
Wiesz, co to jest carcinoma laryngis?
Nie.
Rak krtani.
Zostały mi dwa miesiące.
Dla mnie już nie ma ratunku.
Ale mój syn ma być wolny.
Kapujesz?
Powtarzam, pół godziny.
Jeśli za pół godziny Marek do mnie
nie zadzwoni, że jest powietrzu,
wyniesiecie stąd
kilkanaście worków. Kapujesz?
Kilkanaście niewinnych dzieciaków.
Serca nie masz?
Chcesz je mieć na sumieniu?
Co ci szkodzi powiedzieć,
że jesteś w samolocie?
- Spadaj.
- Zmniejszymy ci wyrok.
Stary wie, co robi. Koniec.
Wiesz, że jest chory?
Kto? Ojciec?
Nieuleczalnie. Ma nowotwór.
Zostały mu dwa miesiące.
Blefujesz?
- Nie ma nic do stracenia.
- Blefujesz jak Bromski.
Nie blefuję.
Blefujesz czy nie,
wali mnie to, stary.
Załatwiasz samolot.
Puchała niczego nie załatwił.
Mamy 10 minut.
Daj nam szansę!
Drzwi mają się otworzyć
bezszelestnie.
Mam nadzieję, że wiesz, co robisz.
Chojnacki, dawaj tę dziennikarkę.
Powiedz mu,
żeby włączył łódzką Trójkę.
Bracie,
teraz wszystko zależy od ciebie.
W szkole baletowej napastnik
przetrzymuje kilkanaście uczennic.
Za mną zrozpaczeni rodzice.
Sytuacja jest dramatyczna.
Terrorysta żąda
uwolnienia syna z więzienia.
Twój syn już jest
na płycie lotniska.
Dobra, dobra.
Uwierzę, jak go usłyszę.
Usłyszysz, bądź pewny.
Tak jak z Lucyną.
Będzie okej.
Gotowe?
Powoli.
TV: Terrorysta żąda
uwolnienia syna z więzienia.
Jak dowiedzieliśmy się,
żądania zostaną spełnione.
Za chwilę z łódzkiego lotniska
wystartuje samolot do Meksyku.
Mamy nadzieję,
że nic się nie wydarzy.
No to...
Chciałem wam coś powiedzieć...
Policja!
Zabezpieczyć walizkę.
Alex, chodź.
Brawo, piesku.
Już po wszystkim.
Idziemy!
ŚMIECH DZIECI
Alex, one są gorsze
od przestępców, co?
Już po wszystkim.
W porządku?
Tak.
Mądry pies.
Jak się wabi?
Alex.
Ja mam na imię Marek.
Kinga.
Bardzo mi miło.
Chociaż w tych okolicznościach...
Nigdy nie mogą być tak złe,
żeby się nie poznać.
Już po wszystkim.
OKLASKI
Fajnego masz psa.
Wiem.
Co?
Zasłużyłeś na nagrodę,
ale wspólne fontie to przesada.
Ty sobie chyba jaja robisz.
Dobra.
Zrobimy tak.
Pan zwinie ci kocyk.
Żebyś miał szeroko.
Ale fajny kocyk.
Patrz, jaki mięciutki.
Taki w sam raz,
żeby się na nim położyć.
Położysz się na kocyk?
Położysz się?
Alex, położysz się na kocyku?
Aluś...
To jest fajny kocyk.
Ja wiem...
Nie możesz spać ze mną w łóżku.
Dobra.
Jeden raz.
Jutro już śpisz gdzie indziej?
Tak?
Pierwszy i ostatni raz
śpisz ze mną w łóżku.
Umowa?
Oddaj kołdrę.
Dobra, niech ci będzie.
Tylko nie sap.
ALEX DYSZY GŁOŚNO, WZDYCHA
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc