ZGIEŁK - SZUM SAMOCHODÓW,
ROZMOWY LUDZI
Radek, chodźcie tutaj!
- Co jest?
- Szybciej! Coś tu jest!
Torba.
- Otwieramy?
- Tak.
Cholera,
to chyba ludzkie ciało.
Ja rozumiem, nie chcesz się kąpać.
Masz prawo.
Opcja numer jeden - nie kąpiesz się.
Opcja numer dwa...
Kabanosy.
Ale pyszne!
Dobra!
Wygląda to następująco.
Tę mniejszą część
dostajesz teraz.
Tą dużą
dostaniesz,
jak się wykąpiesz.
Tak? Możesz pójść.
Zostaw.
Chodź, chodź.
Gdzie? Poczekaj!
Do wanny.
Do wanny!
Nie podoba się?
Patrz.
Ciepła, super.
Chodź do wanny.
Do wanny!
No chodź.
Wypijesz całą wodę.
Co za pies.
Kąpiemy się!
Tak, piesku!
DZWONI TELEFON
Nie!
Lucyna?
Pies mnie kąpie.
Dobra.
Zaraz będę.
Jedziemy do kanałów.
Masz, wytrzyj się.
Wycieraj się.
Chodź, czyściochu.
Lucyna!
Chodź.
Dzień dobry.
Bromski. Wydział kryminalny.
Stanny, Miejski Zakład Wodociągów.
To moi ludzie znaleźli torbę.
A w środku?
Nogi i ręce, tyle że bez dłoni.
Kiedy to znaleźli?
Godzinę temu,
ale mogły tu być kilka dni.
Sprawca zniósł torbę tutaj
albo wrzucił do jednej
ze studzienek.
Wybrał akurat zły moment.
Dlaczego?
Normalnie kanał jest pełny,
ale od wczoraj mamy remont.
To skąd to mogło przypłynąć?
Nie wiem. To ponad 1600 km.
Jak z Łodzi do Paryża.
Imponujące, ale my musimy
złożyć ofiarę w całość.
Zaczynamy poszukiwania.
Możemy zamknąć kanał na kilka dni?
Oczywiście, dostarczę mapę sieci.
Co robi ten pies?
Trener go tego nauczył,
zabezpiecza zwłoki.
Mądry.
Mogę pogłaskać?
Może pan spróbować.
WARCZENIE ALEXA
Powiesz mi coś ciekawego?
Niewiele. Mało tego.
Pytałem,
czy powiesz, nie pokażesz.
Kończyny należały do mężczyzny.
Coś jeszcze?
Na ich podstawie mogę określić
przybliżony wzrost i wagę.
Metr osiemdziesiąt,
75 kilogramów.
Wiemy, jak się doprowadził
do takiego stanu?
Narzędzia mechaniczne,
piła na przykład.
Brzegi wskazują na regularne cięcia.
Nie zrobił tego sam.
Brakuje dłoni.
Może napastnik
chciał ukryć tożsamość ofiary?
Odciski palców.
Może był notowany?
Nie sprawdzę go w kartotece
na podstawie uda.
To musisz znaleźć resztę.
Masz coś jeszcze?
Ciało było owinięte w foliowy worek.
W torbie znalazłem włos.
Naturalny blond, niefarbowany,
należał do kobiety.
Wreszcie jakaś ładna rzecz.
Masz coś jeszcze?
Udało mi się załatwić bilety na mecz.
Idziemy?
O masz...
Nie dam rady.
Dziękuję.
Muszę poszukać
resztek naszego przyjaciela.
Może za tydzień.
Ja załatwiam.
Cześć, zostaw wiadomość.
Tomek, oddzwoń, nie wiem,
co się z tobą dzieje.
Musimy się spotkać.
Marta!
Nie powinnaś się tak zachowywać.
To nieostrożne.
- O co ci chodzi?
- Nie powinnaś odmawiać szefowej.
Nie mogę z wami jechać.
Odwiedzam matkę w szpitalu.
Wszystkim przyda się wyjazd.
- Szczególnie po tym napadzie.
- Musisz mi przypominać?
- Mam wrażenie, że to było wczoraj.
- Jedź. Zrelaksujesz się.
- Mam obowiązki.
- A kto ich nie ma?
Ja też piorę, gotuję, sprzątam.
W domu żona by to za mnie robiła.
Bardzo śmieszne.
Masz rozmienić?
Potrzebuję na bilet.
Nie idziesz ze mną na obiad?
Spieszę się.
Dzięki.
A obiad spróbuj sam zrobić.
Marta!
Zmieniłaś się.
Tędy mogła płynąć
do najbliższego zbiornika.
To jakieś 50 kilometrów.
Mhm.
To optymalna trasa.
Lucyna z ekipą
przeszukują główny kanał.
Biedna Lucynka.
Cały dzień w kanałach.
Możesz się z nią zamienić.
Nie obraź się,
ale pachniesz gorzej niż Alex.
Przeszukałeś akta
zaginionych mężczyzn?
Przeszukuję.
To jak szukanie
igły w stogu siana.
Tak, Bromski.
Mhm.
Dzięki, cześć.
Leon na ciele ofiary znalazł
ślady proszku i płynu do kąpieli.
Kąpał się przed śmiercią?
Albo pokrojono go w wannie.
Pobiegł w tamtą stronę. I już.
Powtórzycie to panie koledze?
Tak, oczywiście.
Dobry wieczór, komisarz Bromski.
Dobry wieczór.
To wy widziałyście tego mężczyznę?
Wracałyśmy właśnie z klubu.
Koleś wybiegł ze ścieku.
- Wyobrażasz sobie.
- Myślałyśmy, że to kanalarz.
Ale w nocy?
To był zwykły koleś.
Możecie go opisać?
Ciężko, wystraszyłyśmy się.
To w takim razie kogo widziałyście?
Miał brzydką kurtkę z kapturem
i tyle.
Ale na pewno to był facet.
I to dosyć młody.
A skąd wiesz?
Biegł bardzo szybko,
a poza tym miał
nienaganną figurę.
Aha.
I młodzieńczą sylwetkę.
A twarz?
Nie widziałam. A ty Moni?
Ja też nie.
On was widział?
Nie zauważył nas.
Nawet na nas nie spojrzał.
Skandal.
Pruł przed siebie w tamtą stronę.
Nie zaważył was?
Niesamowite.
Dobra, dziękuję wam najmocniej.
Dziękuję?
Tak po prostu, przystojniaku?
Na razie tak.
DZWONI TELEFON
Znaleźliśmy tułów.
Kilkaset metrów od miejsca,
gdzie była pierwsza torba.
Musiał wrócić po nas.
Wrzuca torby do głównego kanału.
Dzięki, muszę kończyć.
Chłopaki, zabezpieczcie to.
Poświećcie mi tam na dół.
Co tu masz?
Alex, szukaj.
Pokazać ci?
Alex, tylko się nie witaj.
Dobry pies.
Alex...
A ty brałeś prysznic?
Byłeś na wyprzedaży?
Wiesz, ile to kosztowało?
Leon kazał kupić mi elektryczne noże.
Wiem, po co.
Dzwonił i prosił,
żebyś wpadł na chwilę.
Świetnie.
Może byś mu to zaniósł.
Alex!
Dobrze, zaniosę to Leonowi.
Brakuje już tylko głowy i dłoni.
Mam wyniki.
Na kaloszu jest szlam z kanałów.
Poza tym śladowe ilości
smarów i olejów napędowych.
Podobno takie noże elektryczne
kupują głównie kobiety.
Zwłaszcza.
A co powiedziałem?
Głównie.
Chodź, Alex.
Nic tu po nas.
Lucynka, posprzątasz?
Daj te noże.
Posprzątasz, jak przyjdziesz.
Cześć.
Dobrze, że jesteś. Robimy postępy.
Przesyłka od Puchały.
Chodź, coś ci pokażę.
Ernest!
Wystarczy.
Zobacz tutaj.
Tułów pasuje do rąk i nóg.
Powoli składa nam się ciało.
Nadal nie mogę go zidentyfikować.
Ernest, w domu też
nie zamykasz lodówki?
Nic nie widzę.
Bliżej.
Nie możesz powiedzieć, co to?
Nie.
Rana.
Otarcie, włosy pod pachą.
Spójrz teraz.
Tatuaż.
Ktoś chyba próbował go usunąć.
To jest kobra.
Może będzie w aktach.
Co to jest?
Zrobiłem parę zdjęć,
żebyś go nie musiał oglądać.
Dziękuję, przyjacielu.
Pozdrów Ernesta.
GRZMOT
Hej.
- Śledzisz mnie?
- Nie, wpadłem na obiad.
Zapraszam.
Jak za starych czasów.
Strasznie nerwowa jesteś ostatnio.
Już mi to mówiłeś.
Chcę ci pomóc.
Jak przyjaciel.
Ludzie gadają w banku. Wiesz?
Po tym napadzie
jesteś nie do wytrzymania.
Śni mi się to po nocach.
Złodziej mierzył do mnie z broni.
- Dlatego tak późno włączyłaś alarm?
- Byłam w szoku. Celował do mnie.
Ale potem nie mogłaś go opisać.
Był zamaskowany. To mógł być
każdy facet przed trzydziestką.
No tak.
Teraz zastanawiają się, jak mógł
ukraść te 500 tysięcy i zniknąć.
Ludzie plotkują o wejściu do kanału.
- Złodziej mógł tamtędy uciec.
- No.
Jakbym okradł bank,
też bym tak zrobił. A ty?
Nie wiem.
Nie planowałam tego.
Moment sobie znalazł idealny.
Jakby dostał cynk
od któregoś z pracowników.
Mam dostęp do wszystkich
kont w banku.
I wiem, kto pilnie potrzebuje kasy.
Na przykład ty.
Jest kilka podobnych
tatuaży w bazie,
ale żaden nie taki.
I wszyscy siedzą.
A ten?
Dlaczego nie ma go w komputerze?
Nie zdążyli wprowadzić.
Mają niezły bajzel.
Jerzy Marecki pseudonim "Kobra",
wyszedł cztery tygodnie temu.
Siedział za napad na bank.
Alex!
Nie kładź mi tu tego.
Lucynka, pro...
Cześć, Bromski.
Mieliście ostatnio
jakiś napad na bank?
Są akta?
Puchała zabrał?
Nakrzyczał?
Dzięki.
Bądź grzeczny,
bo Puchała nakrzyczy.
Był napad na Lider Bank
trzy tygodnie temu.
Skradziono 500 tysięcy złotych.
Kasjerka za późno włączyła alarm.
Dlaczego?
Zeznała, że była w szoku.
Marecki miał wcześniej wspólników?
Nikogo nie wydał.
Teraz też nie zdążył.
Alex, proszę!
Alex, uspokój się!
Nie krzycz, głowa mnie boli.
Puchała, to nie są bliźniaki.
Dobry pies.
I jak? Masz jej numer?
Nie była dla mnie miła.
Nawet jak zapytałem o duże wypłaty.
Bo nie masz tu konta.
Chcieli, żebym założył.
I chcieli dać kartę kredytową.
Powinniśmy ich aresztować.
Taka karta może się przydać.
Dlaczego pożyczasz kasę ode mnie?
Bo się zgadzasz
na bezterminowe spłaty.
Jak ona wygląda?
Ładna.
Koło trzydziestki, szczupła.
Ma takie...
blond włosy,
jakich szukaliśmy.
Leon jest nieoceniony.
Może to jakiś trop?
Zaraz kończy.
O 16.00?
Mają system zmianowy.
Na pewno zarabiają więcej od nas.
Załatwię ci tę kartę.
Sama też potrafię. Dzięki.
To ona.
Pani Bielska!
Tak?
Rozmawialiśmy przed chwilą.
Bank jest czynny.
Koleżanki panu pomogą.
Zapraszam do nas.
Komisarz Bromski,wydział kryminalny.
Proszę usiąść.
Policja ma moje zeznania.
Chciałbym je potwierdzić.
Potwierdzam.
Proszę usiąść!
Chciałbym zadać kilka pytań.
Uruchomiła pani alarm
dopiero po napadzie.
Dlaczego?
Napastnik celował we mnie.
Bałam się.
Widziała pani jego twarz?
Był zamaskowany,
pojawił się koło 16.00, agresywny.
Celował pistoletem w moją głowę.
Skradziono 500 tysięcy.
Zawsze macie w banku tyle gotówki?
Nie. To się zdarza
tylko w poniedziałki.
To dzień
największych wpłat od klientów.
Skąd napastnik mógł o tym wiedzieć?
Sugeruje pan,
że współpracował z kimś z banku?
Pani wręczyła mu gotówkę.
Tak,pieniądze z kasy i sejfu na sali.
Miał mnie na muszce.
Sądzimy, że miał wspólnika.
Był sam.
Skradł dużo pieniędzy,
zniknął bez śladu.
Musiał mieć wspólnika.
Policja przesłuchała
wszystkich pracowników.
Chyba tak.
Zna pani Jerzego Mareckiego?
Nie znam żadnego Jerzego Mareckiego.
Na pewno?
Może go pani widziała.
Ma charakterystyczny tatuaż.
Nie znam go.
Rozwiodłam się kilka lat temu.
Odtąd jestem sama.
Nie pytałem pani
o życie osobiste.
Podejrzewamy,
że Marecki dokonał tego napadu.
Proszę go spytać.
To niemożliwe.
On nie żyje.
Ale jego wspólnik
pewnie jest wśród nas.
Dziękuję.
Lucyna!
Lucyna?
Myślisz, że ma z tym coś wspólnego?
Coś ukrywa.
Może pieniądze z napadu.
Gdzieś muszą być.
Puchała, jedź pod jej blok.
Już idę.
Trochę się spięła,
jak zapytałem o Mareckiego.
Może go zna.
Zaczęła opowiadać o życiu prywatnym.
Nie zdążyłem o to zapytać.
PUKANIE DO DRZWI
Lepiej nie gadać o tym
przez telefon.
Wejdź.
O co pytali?
Dlaczego tak późno włączyłam alarm.
Czyli przyglądają się
sprawie od nowa.
Pytali, czy znam...
jakiegoś Jerzego Mareckiego.
- Znasz go?
- Niby skąd?
Uważają, że napadł na bank
i miał wspólnika.
Pewnie, 500 tysięcy to sporo kasy.
Jest się czym dzielić.
- Pytali o moje życie prywatne.
- Co powiedziałaś?
Nic. A co miałam powiedzieć?
Jestem twoim przyjacielem.
Jakbyś miała z tym coś wspólnego,
powiedziałabyś mi?
O co ci chodzi?
Naprawdę fontikowałaś?
Czy po prostu...
po prostu nie chciałaś
włączyć tego alarmu.
Oszalałeś?
To sporo kasy. Twój wspólnik
mógłby mnie dopisać do rachunku.
Naprawdę tak myślisz?
Widziałem cię z facetem w barze.
Twój kochaś?
To moja sprawa. Wynoś się.
Okradliście bank,
a teraz masz kłopoty.
Mógłbym ci pomóc.
Proszę, wychodź!
Już!
Wychodź!
- Rozważ moją propozycję.
-Wynoś się, bo zadzwonię po policję!
Policją to ja cię mogę straszyć!
Wzywa pan policję?
Wydział kryminalny,
aspirant Puchała.
Utrzymuje pan trwałą znajomość
z panią Bielską?
Jesteśmy znajomymi z pracy.
W ogóle to za nią nie przepadam.
Co pan robił
w jej mieszkaniu?
Zadzwoniła, żebym przyjechał
i była bardzo rozemocjonowana.
Z jakiego powodu?
Ona w ogóle ma takie zmiany
nastrojów. Trudny charakter.
Rozumie pan?
Jest samotna.
I chciał pan pomóc koleżance?
Omawialiście następny ruch
w sprawie napadu?
Pani mnie nie rozśmiesza.
Nie mam z tym nic wspólnego.
Mogę pana aresztować
za utrudnianie śledztwa. Śmieszne?
Zna pan nazwisko Jerzy Marecki?
Nie.
Ale widziałem ją
kilka dni temu z mężczyzną.
Kto to był?
Nie wiem, ale młodszy od niej.
To wyglądało
na kłótnię kochanków.
Słyszał pan, o co się kłócili?
Nie, niestety.
Ale to mógł być ten Marecki.
To raczej jest niemożliwe.
Panie inspektorze...
Komisarzu.
Ja myślę, że ten złodziej
musiał mieć w banku wspólnika.
Naprawdę?
No.
Śledztwo niech pan zostawi policji.
A pan Marecki nie żyje.
Możemy jechać.
Dziękuję.
Niech pan nie zastrasza
koleżanek z pracy.
Na to jest paragraf.
No.
Może pan iść.
Ma pan zakaz opuszczania miasta.
Ja mam wyjazd integracyjny w weekend.
Do widzenia.
Zabieram rzeczy
i zaraz będę.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
PUKANIE DO DRZWI
Dobry wieczór.
Możemy wejść?
Tak, oczywiście.
Proszę, zapraszam.
To pani drugie mieszkanie?
To mieszkanie matki.
Od dłuższego czasu jest w szpitalu.
Raz w miesiącu przychodzę po pocztę.
Listonosz schował listy?
Nie.
Matka potrzebowała kilku rzeczy.
Nie mogłam znaleźć.
Czego pani szukała?
Mogę się rozejrzeć?
Tak.
WARCZENIE ALEXA
Co on robi?
On...
Mogę otworzyć lodówkę?
Proszę.
Co on tam wywęszył?
Ludzkie zwłoki.
Kto ma jeszcze klucze
do tego mieszkania?
Nikt.
Nawet matka oddała mi swoje.
Czyje to jest?
Nóż należy do mojej matki.
Ale co on robi na szafie?
Właśnie.
Do kogo to należy?
W pokoju są męskie ubrania
i kilka drobiazgów.
GŁOŚNE STUKANIE
Może pani nie rozumie.
Jeśli w tym mieszkaniu - na nożu
albo w wannie - będą ślady krwi,
będzie pani oskarżona o morderstwo.
Ale nie zrobiła pani tego sama.
Czego pani szukała,
zanim weszliśmy?
Chciałam...
znaleźć jakieś ślady.
Nie mogłam uwierzyć, że to zrobił.
O kim pani mówi?
O przyjacielu.
Spotykaliśmy się tutaj potajemnie.
Potajemnie?
Jest ode mnie dużo młodszy.
Nie chciałam, żeby ludzie gadali.
Miał problemy z pracą.
Mieszkał tu jakiś czas.
Kiedy to było?
Spotykamy się od roku.
To mój pierwszy związek od rozwodu.
Mąż ciągle się czepiał, że za dużo
czasu poświęcam chorej matce.
Potem czepiał się o wszystko.
Pani nie musi nam się tłumaczyć.
Chciałam coś jeszcze przeżyć.
Czy pan to rozumie?
Jak ma na imię pani przyjaciel?
Tomasz Wolski.
Już się nie spotykamy.
Miał klucze do mieszkania?
Nie chciał mi oddać.
Groził mi.
Opowiadała mu pani o swojej pracy?
Tak, wiedział, kiedy pieniądze są
w kasie, że można uciec kanałem.
To był plan na niby, takie żarty.
To jest Jerzy Marecki.
To on dokonał napadu na bank.
Tomek przyszedł raz
z jakimś mężczyzną pod blok.
Widziałam przez okno.
Pytała pani o niego?
Mówił, że to kolega z wojska.
Gdzie teraz jest Tomasz Wolski?
Pewnie u rodziców.
Dziękujemy.
Nie wierzę,
że on mógł to zrobić.
Proszę zostać w mieszkaniu.
Nasi koledzy przyjadą
zabezpieczyć ślady.
Do widzenia.
Alex!
MIAROWE STUKANIE
Nie wiem, gdzie może być.
Nie wtrącam się.
Możemy pana poprosić do nas?
Jesteśmy z policji.
Syn ma kłopoty.
Ktoś go ostatnio odwiedzał?
Tak, był tu taki jego kolega.
To ten mężczyzna?
Był tu. Podpity.
Powiedziałem synowi,
żeby go więcej nie sprowadzał.
Słyszał pan, o czym rozmawiali?
A co mnie to obchodzi?
Wystarczy, że syn jest
na naszym utrzymaniu.
Tomek to dobry chłopak.
Chciałby pójść na swoje,
ale trudno o pracę.
Czasem trafi się coś dorywczo,
ale to żadne pieniądze.
Musimy przeszukać jego pokój.
Czy on coś zrobił?
Nie mamy z nim żadnych kłopotów.
Państwa syn jest podejrzany
o napad na bank i morderstwo.
To niemożliwe.
To jakaś pomyłka.
Tylko nas w to nie mieszajcie.
To jego pokój.
Bielska miała rację.
Znali się z wojska.
Pewnie pokłócili się
o kasę po napadzie.
Ciekawe, gdzie ją ukryli.
Tu muszą być gdzieś ślady.
Patrz.
Nasz kalosz.
Ciekawe, czy pasuje do pary.
Szukaj.
Marek, patrz.
Plan kanałów.
Tu chyba zostawili łup.
A to jest cała mapa.
Dzwonię do Puchały.
Zadzwoń do Stannego,
tego od wodociągów.
Są ślady w mieszkaniu Wolskiego.
My jedziemy do kanałów.
Nie odbiera.
Jeszcze raz spróbuję.
Myślałem, że to my
rano zaczynamy pracę.
Żeby o tej porze...
Zapraszam do nas.
Dzień dobry panu.
Gdzie to jest?
Jesteśmy przy tym włazie.
A to będzie w prostej linii
jakieś sto metrów tam.
Pan pokaże wejścia,
które trzeba obstawić.
To co, pani Lucyno?
Kanał, do którego
wchodzi pan komisarz,
to główny kanał ściekowy.
Ile jest studzienek
do tamtego miejsca?
Do tamtego, co pokazałem,
to jest jedna.
Około stu metrów.
Chłopaki!
Tam na lewo jest studzienka.
Ona została po wojnie.
GŁOŚNE STUKANIE
Stój!
Policja!
Gdy po wojnie Warszawa
była zburzona...
Alex!
Rzuć to!
Kolana!
Ręce!
Kark!
I co? Warto było?
Chodź.
Brawo, chłopie.
Kto jest najmądrzejszy, co?
Marecki chciał cię oszukać?
Nic nie rozumiecie.
Podzieliliśmy pieniądze
i ukryliśmy w kanałach.
To dlaczego go zabiłeś?
Jak Marecki jeszcze siedział,
poznałem Martę.
Była dla mnie dobra.
Jako jedyna mnie rozumiała.
Przypadkowo podsunęła pomysł.
A ty podzieliłeś się nim z Mareckim.
Opracowaliśmy plan
w starym mieszkaniu Marty.
Po napadzie Marecki
przychodził tam pić.
Naśmiewał się,
że bez niego nie byłoby skoku.
Że podłapałem starą mamuśkę.
Groził, że jak ją pozna, pokaże jej,
co to znaczy prawdziwy facet.
Co było dalej?
Uderzyłem go.
Mocno?
Zatoczył się,
ale cały czas
śmiał mi się prosto w twarz.
Uderzyłem go drugi raz.
Z całej siły.
Potknął się
i uderzył głową o kant stołu.
A resztę już znacie.
Gdzie ukryłeś resztę ciała?
Tam, gdzie jego miejsce.
Nigdy wam nie pokażę.
To nam wystarczy.
Nawet jeśli nie złożymy
twojego kumpla w całości.
Powiem wam,
ale mam prośbę.
Niech pan zadzwoni do Marty
i powie jej, żeby tu przyszła.
Tylko raz.
Ja bym chciał
jej to jakoś wytłumaczyć.
Nie wierzyła,
że mogłeś to zrobić.
Podpisałam zeznania, technicy
do nocy zabezpieczali ślady.
Aresztowaliśmy go.
Wiem.
Pytał o panią.
Gdzie ukrył resztę ciała?
Na razie nie chce powiedzieć.
Może z czasem zmieni zdanie.
No to miał pecha.
Planował napad na bank, a...
Wpadł w kanał.
Nie mogę z tobą
spędzać tyle czasu.
I co, chłopie?
Znowu rozwiązałeś sprawę.
Możesz go wreszcie wykąpać?
Co to za noże?
Leon mi oddał.
Chcesz taki jeden?
Nie potrzebujemy.
Strzała.
Strzała?
To jest żenada.
Strzała.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc