Postań.
Postanowiliśmy pokazać Węgry i ich kuchnię niejako
pod Szewską, bo od prowincji, gdzie również znaleźć można
genialne rzeczy. A cząstkę smaku węgierskiej kuchni mam nawet
w tej chwili ze sobą.
Węgry na Dunaju się nie kończą. I właśnie tutaj, gdzie rzeka
Bodrok wpada do rzeki Cisy, leży miasto Tokaj. Miasto bliskie
mojemu sercu, choćby przez bliskie związki z Krakowem, bo to
właśnie w Krakowie przez stulecia, w krakowskich piwnicach
dojrzewały wina tokajskie. A bliskość rzek sprawia, że
kuchnia tokajska ma zdecydowanie rybny charakter. Między innymi
o tym chcielibyśmy dzisiaj opowiedzieć.
Hal to po węgiersku znaczy ryba, a bolt to sklep. Czyli hal-bolt
to jest sklep rybny i właśnie do wnętrza takiego sklepu
zapraszam Państwa.
Widzą Państwo jaki piękny węgorz. Węgorz się tutaj nazywa
Angorna, pochodzi prosto z Cisy. Ksenem Sejpek. A następne rybki,
które tutaj mamy, to się nazywa harcza po węgiersku. Takie piękne,
specjalne, malutkie surniki, głupiutkie, bardzo z wąsikami.
Też kiedyś miałem wąsy, jak zobaczyłem żywego suma, to zgoliłem wąsy.
I się też używa do zupy. Ksenem. Te karkie nie pochodzą z hodowli,
proszę Państwa. One są tutaj z nurtów Cisy i w tym małym sklepie
rybackim położonym tuż nad rzeką. Ja kupię parę tych karpi,
żeby za chwilę coś bardzo ważnego dla kuchni tokajskiej
przygotować. A co to Państwo sami zresztą zobaczycie.
Za mną Góra Tokaj. Niestety zeszpecona w latach 60. wieżą
telewizyjną postawioną na szczycie, a wokół mnie winnice
Disnoko. Ćwiczyłem ten akcent węgierski, poprawną wymowę.
Proszę Państwa będziemy tutaj robić pońchalasle. Mam nadzieję,
że to też poprawnie powiedziałem. Czyli jedną ze specjalności
tego regionu, ze specjalności okolic Tokaja, zupę rybną,
zupę z karpia. I zaczynamy od tego, że próbujemy odrobinę Tokaja
dla kurażu, a teraz paprykę do bulionu. Wystarczy, że ścinamy
czuby, trzy papryki. Lądują w garnku. To nie musi być pokrojone,
to jest bulion. My to będziemy potem przecedzać. Państwo zobacz.
Teraz parę cebul. Kroimy je po prostu na pół. Nie trzeba ich
siekać w plastry. Byle jak. Lądują w garnku.
Pomidory. Też można je wsadzić w całości, tylko powiedzmy bez
szypułek. Pomidorów nie powinno być zbyt dużo, więc ja myślę,
że taki jeden... Ta zupa Polacy gotując pońchalasle często
popełniają ten błąd, że robią z tego zupę pomidorową. Ona powinna
mieć tam w czwartym tle dopiero posmak pomidorów, więc jeden
duży pomidor i coś co nada temu wywarowi właściwy smak,
to jest głowy. To mogą też być ogony, płetwy, kręgodne,
ogony, płetwy, kręgosłów, jeśli filetujemy karpia wcześniej.
Wszystko to co normalnie byśmy wyrzucili. Musimy tu obgotować
i to sprawi, że ten wywar będzie miał taki esencjonalny rybismak.
Wrzucamy te głowy. Dobrze. I jeszcze dokładamy czuszkę.
Odrobinę soli.
I to, proszę Państwa, pod przykryciem powinno się gotować
około dwóch godzin na małym ognie. A w międzyczasie tutaj mamy
w misce nasze przygotowane dzwonka karpia. W międzyczasie te dzwonka
dokładnie solimy.
I posypujemy je papryką, słodką papryką w proszku.
O właśnie.
Dużo papryki nie zaszkodzi. I odstawiamy rybę w chłodne miejsce.
Wywar około półtorej godziny, dwóch godzin na małym ogniu.
Dzwonka karpia w chłodne miejsce.
Proszę Państwa, Tokaj to miejsce, gdzie produkuje się wino
bardzo specyficzne. Wino Tokaj jest niepowtarzalne, a je robi się
z takich właśnie oto winogron. One dla laika wyglądają dość brzydko,
bo one są pokryte pleśnią. Ta pleśń nazywa się Botrytis.
I ta pleśń właśnie powoduje, że to wino jest takie niepowtarzalne.
Zbiera się i Tokaja Asu robi się właśnie z takich spleśniałych winogron.
Ja może wezmę trzy. Widzą Państwo, jak one wyglądają.
I dorzucę je do garnka. Może jakieś dwie.
Wynogrona do produkcji Asu zbiera się późną jesienią, kiedy one dokładnie
pokryją się pleśnią, a cały zbiór odbywa się ręcznie.
Proszę spojrzeć. Po półtorej godziny wywar nadaje się do dalszych
czynności, do zrobienia już zasadniczej zupy.
Więc tak, głowy nie będą nam już potrzebne.
Głowy mogą być pięć, pięć godzin.
Ja je odkładam.
Opra.
Dobrze. I teraz tak. Mamy wywar
bez głów, który musimy teraz... On wygląda, proszę spojrzeć na razie.
Jeszcze nie jest czerwony, tak jak będzie za chwilę od papryki.
To jest bardzo, bardzo złe.
Na razie jeszcze nie jest czerwony, tak jak będzie za chwilę od papryki.
Z niego teraz przecedzamy po prostu. Na sitko wlewamy
do drugiego garnka.
Dobrze.
I co teraz powinniśmy zrobić? To na sitku to tak trochę ugnieść,
lekko przetrzeć. Nie chodzi o to, żeby nie liść te składniki, żeby nam się
zrobiło
pirę, tylko żeby jak najwięcej, jak najwięcej dobroci z tego smaku przeszło nam
dalej, bo ta zupa będzie prawie że klarowna, więc to tak to ugniatamy.
Jest wersja, proszę Państwa, zupy rybackiej, nie z karpia, gdzie ten wywar robi
się
z małych rybek i gotuje się tutaj małe rybki i wtedy to się wszystko tak bardzo
dokładnie przeciera i wtedy ta zupa jest gęstsza, ale my nie robimy zupy
rybackiej
z nadcisy, tylko robimy zupę poń halasle, zupę z karpia. Ja myślę, że to tak
może być.
Więc teraz to sitko odstawiamy sobie i do tego garnka dokładamy nasze filety
popaprykowane, nasze kawałki, nasze dzwonka karpia.
Układamy je tutaj w garnku. Nie chce nam się rozdzielić, ale się udało.
Dobrze, jeszcze jeden.
I teraz w zasadzie już jest prawie koniec. Jeszcze papryki, bo ta zupa powinna
mieć taki
kolor czerwony. To jest słodka papryka, jak mówiłem.
I proszę Państwa, to teraz wkładzimy na gazie i na bardzo małym ogniu gotujemy
nie więcej
niż 15 minut. Chodzi o to, żeby ta ryba była już dobra do jedzenia i żeby się
nie
rozpadła, żeby te kawałki ryby były w całości.
Więc teraz 15 minut jeszcze gotowe.
15 minut przy zupie rybnej czas płynie szybciej niż podczas gryw zechcyka.
Ja tutaj zdążyłem zrobić porządek, a zupa jest gotowa do jedzenia.
Zaczynamy od tego, że na talerz taki jakiś sobie muszę wybrać ładny kawałek
karpia.
O ten wygląda bardzo przyjemnie.
Dobrze i teraz trochę wywaru na to. O widzicie Państwo, jak on jest czerwony.
Jest po prostu czerwony jak sztandar PPS-u.
I oto zupka. Nawet słońce wyjrzało ciekawe, co tutaj mamy w garnku.
Młodiorul pońchalas. Pyszna ryba.
Wielbiam ją, a to nie kaniec atrakcji oczywiście.
Tutaj te niepozorne zabudowania z zewnątrz, które są tam w dole, kryją sobie coś
szczególnego
i my zaraz już tam się przeniesiemy.
A oto królestwo Dźnoko wewnątrz. Piwnice, wielkie piwnice,
w których, tak jak to we wszystkich piwnicach w Tokaju, na ścianach mamy taką
niezwykłą pleśń,
występującą tylko tutaj. Ona może nie wygląda zbyt efektownie, ale bardzo miła w
dotyku.
A w środku na ziemi pełno beczek z Tokajem Asu.
Proszę się nie dziwić, że mogą mieć Państwo odrobinkę zaparowane ekrany
telewizorów,
ale jest tutaj 96% wilgotności.
Honory domu pełni Pan Dominik Arangoity.
Francuski bask mieszkający w tej chwili na Węgrzech od wielu lat zajmując się
już tutaj winiarstwem
i właśnie w ten sposób wyciąga się z beczek wino, po to, żeby je spróbować.
Czy wszystko, czy proces dojrzewania odbywa się w porządku.
Jakie to jest dokładnie wino?
Słyszeli Państwo ten perfekcyjny węgierski. Nawet obcokrajowcy mogą się nauczyć
tego języka, jak się kuzuje.
To jest sześcioputonowy Asu z 1993 roku, najlepszy jak dotychczas roczny.
Egeshe Ginkre, czyli na zdrowie po węgiersku.
Proszę Państwa, my musimy niestety już wyjechać z Tokaju, ale pojedziemy w
miejsce odległe stąd,
tylko 100 km, a w tym miejscu jest to wina.
Eger to jedno z najpiękniejszych miast w Węgier. Panorama miasta z murów
obronnych tej fortecy po prostu zapiera dech w piersie.
Nie tylko w Węgier, ale też w Węgier.
To jest jedyne z najpiękniejszych miast w Węgier, a to jest jedyne z
najpiękniejszych miast w Węgier.
Eger to jedno z najpiękniejszych miast w Węgier. Panorama miasta z murów
obronnych tej fortecy po prostu zapiera dech w piersie.
A ta forteca w XVI wieku broniła się bardzo długo przed Turkami. Jej kapitan
Istvan Dobo to do dzisiaj węgierski narodowy bohater.
Sultan po zdobyciu miasta nie dość, że nie kazał go zburzyć, wręcz w pewien
sposób go upiększył, na przykład stawiając zachowany ten widoczny za mną
minaret, zachowany do dziś.
Żołnierze Sultana zakochali się natomiast w miejscowym czerwonym winem. Jako
muzułmanie niemogący pić wina tłumaczyli się potem swoim oficerom, że czerwone
plamy, które mają na koszulach wzięły się od byczej krwi.
Stąd też to wino do dzisiaj znane jest pod nazwą egri bikamy, bycza krew. Ale
Eger to nie tylko pamiątki historyczne, to również wspaniała kuchnia, piękne
kobiety, ciepłe źródło.
To miejsce, gdzie każdy znajdzie coś dla siebie i poczuje się naprawdę dobrze.
Jesteśmy w restauracji Poole. Tutaj podają jedne z najlepszych tokań w Egerze.
Tokań to jedna z węgierskich specjalności pokrojonej węgierskiej.
Zresztą sami państwo za chwilę zobaczą. Jest ze mną pan Christian Zwara, szef
kuchni tutaj. Więc powiedzmy o składnikach.
Zaczynamy od tego, od polędwicy wołowej. To jest polędwica wołowa. Ją się w
całości marynuje najpierw w musztardzie, potem się ją zalewa olejem i tak
minimum 5 dni w lodówce. Na patelni mamy, pan Christian trochę podkręca ogień,
bo to musi być na silnym ogniu robione, mamy na patelni olej słonecznikowy.
I teraz wrzucamy, widzą państwo, wrzucamy mięso pokrojone w paski na patelni.
Pamiętajmy, że to jest polędwica, więc to nam się chwileczkę smaży. To nam się
niedługo smaży.
Ok, trochę prytka. A tutaj jeszcze państwu nie powiedziałem, tutaj mamy, na
końcu będzie dodawany, jakby można było to pokazać, to jest sos hiszpański. To
się tak nazywa. Sos hiszpański to jest po prostu wywar wołowo-jarzynowy, który
się bardzo długo gotuje, wygotowywuje, a następnie zasmaża na, tak jak bechamel,
na maśle z mąką i on wtedy jest gęstą odrobiną z mąką.
A tutaj wina się do niego dodaje.
Teraz dokładamy pory.
Widzą państwo tylko biała część porów. Biała jak śniegi pas provergu.
Zaznaczcie chodzi tylko o to, żeby pory się zeszkliły. One potem w potrawie są
takie lekko jędrne, nie są rozgotowane, nie są przesmażone.
Następny składnik.
Gęsia wątrupka.
I grzyby.
Pieczarki.
I to cały czas mieszamy.
Albo takim ruchem, tak jak ze szkoły mistrzostwa sportowego kucharzy.
Myślę, że teraz przyszedł czas na odrobinę soli.
Widzą państwo oczywiście świeżo zmielony.
Jeszcze chwilkę, żeby przyprawy nam przeszły po całości potrawy.
Nigdy się nie mogłem nauczyć tak machać patelnią. Zawsze mi połowę wylatuje.
Ale na szczęście mam trzy psy w domu. One wtedy błyskawicznie pogryzają. Chyba
że robię deser, psy nienawidzą słodyczy.
A teraz dodajemy sos hiszpański. Pamiętają państwo, ja tak jak mówiłem. Wywar,
bulion, wołowy, jarzyny, zasmażony, mąka masło, trochę czerwonego wina.
Bardzo esencjonalnie. Dwie łyżki. W niektórych krajach można taki sos kupić
gotowy. U nas go trzeba zrobić samemu.
Tak, to nam wszystko tutaj ładnie się rozprowadza.
No.
Teraz czerwone wino. Czerwone wino, wytrawne oczywiście. Agribi cover.
Oczywiście agribi cover. Oczywiście.
Taki piękny, brązowy, gęsty sos nam tutaj powstaje.
Teraz patryka. Eresz, czyli bardzo ostra. Nie za dużo. Widzą państwo, takie
cztery plasterki są w stanie zaostrzyć nie tylko apety, ale i każdą potrawę.
Paradiczą. Mogę?
No i wygląda, że to już prawie jest gotowe. Talesz jest gorący jak w każdej
porządnej restauracji.
I to jest proszę państwa tokań, najprawdziwszy tokań.
Ja takim kuchennym widelcem będę go zaraz spróbował.
Poezja. Tokań pulmodra.
Takań.
Poezja. Tokań pulmodra, to znaczy tokań według sposobu z restauracji pól,
doskonały.
A proszę Państwa za chwilę kolejna duma Hageru, a ja muszę jeszcze powiedzieć,
że to jest bardzo dobre po angielsku.
Nodion winy.
Jesteśmy w Egerskim Towarzystwie Rycerzy Winturizmu. Każdy może zostać rycerzem
pod warunkiem, że wykaże się odpowiednią wiedzę na temat win. Dzień dobry
Państwu. Kłaniam się nisko.
Ale tylko, jak Państwo widzą ten płaszcz, który mi w tej chwili zakładają, ma
inny kolor niż płaszcz Pana Gezo, który jest wielkim mistrzem bractwa.
Ja jestem dopiero kandydatem, bo moja wiedza jest jeszcze zbyt skromna, żeby być
rycerzem.
Pokażemy Państwu jak się i gdzie odbywa to misterium. Może przejdźmy dalej.
Bardzo serdecznie witam Pana w kręgu w Towarzystwie Dino-Turizmu w Rigaże.
Dziękuję bardzo.
Pan jako kandydat teraz chodźcie z nami, chodźcie ze mną do zali przygotowania.
Dziękujemy bardzo. Dziękuję bardzo. Trzymając się pluralis majestaticus i
idziemy.
To co wielki mistrz trzyma w dłoni to księga z pytaniami, które zadaje się
kandydatom na rycerzy.
Te pytania są tak trudne, że tylko 41 osób jak dotychczas przeszło te wszystkie
kolejne stopnie i dostało się na sam szczyt, będąc pasowanymi na rycerzy.
Ja obiecuję, że będę się dalej kształcił, a świetnym miejscem na naukę jest
Podegerska Dolina Pięknej Kobiety.
Pełna wykutych w piaskowej skalie pilniczek, pełna ludowych gospód, pełna czart.
O kurwa, no. O kurwa, dziękuję bardzo.
O kurwa!
Jesteśmy w Kula Czczarda w Dolinie Pięknej Kobiety, jednej z licznych tutaj
winiarni ludowych gospód.
Ponieważ przyszedł czas na deser, więc przed sobą mam, proszę Państwa, egerskie
palaczynki.
Jeden z przedstawicieli ogromnej węgierskiej rodziny naleśników palaczynek
właśnie.
Te palaczynki robi się w ten sposób, że robi się normalne ciasto naleśnikowe,
tak jak u nas, naleśniki się smaży, następnie uciera się krem z orzechów
włoskich, uciera się go z mlekiem i z cukrem.
Na taką konsystencję dość drobną, wilgotną, odrobinę mleka.
Potem się składa naleśniki w normalny kwadrat, następnie jeszcze raz się je
przesmaża na maśle oczywiście.
I potem, bo tutaj jest, tak jak Państwo widzą, bardzo skomplikowana konstrukcja,
więc to nie koniec.
A potem ubija się pianę z białek razem z cukrem.
I tę pianę nabiera się na łyżkę, taką zwykłą chochlę i wkłada się na sekundkę do
wrzątku.
Coś tak jak w naszej zupie nic.
I po prostu wtedy robi nam się taka kula z białka słodkiego.
Na ten usmażony naleśnik nakładamy tę kulę.
Dla Państwa obsługa tu jest perfekcyjna.
Czytają w moich myślach, a nawet menu jest po polsku wystawione przed wyjściem.
Mistrzostwo świata.
Odrobina muskatu do deseru to rzecz jak najbardziej pożądana.
I wracając do tego deseru.
Mamy już usmażone naleśniki z masą.
Mamy na tym tę kulę z białka jak przy zupie nic.
I teraz całość polewamy budyniem.
Budyniem waniliowym.
To są tutaj po prostu utarte, ubite na parze żółtka z cukrem i z wanilią,
ale leniwi mogą też wykorzystać zwykły budyń waniliowy gotowy z torebki w
proszuch.
I to się polewa teraz wszystko tym budyniem.
Jeszcze odrobina soku na przykład malinowego.
Ostatnie dotknięcie. Naleśniki, palaczinki po egersku są gotowe.
Polscy turyści mówią, że właśnie tutaj w Dolinie Pięknej Kobiety są
najwspanialsze węgierki.
Te węgierki tutaj rzeczywiście, o czym miałem już okazję się przekonać,
są najbardziej śniade, najbardziej smukłe, najbardziej apetyczne, najbardziej
soczyste.
Są cudowne, proszę Państwa.
Te węgierki rosną tutaj na grze.
Nie będziemy, bo się trochę wzruszyłem, mówić o kiełbasie przecież.
Nie będziemy mówić w tak pięknym anturażu o salami.