Dzień dobry Państwu. Wbrew pozorom nie jest to remake filmu Janosik.
Janosik 20 lat później. Jesteśmy w 80 dań dookoła świata w Zakopanym po to, żeby
objaśnić Państwu co to znaczy Dolina Pięciu Smaków.
Pokażemy absolutne delicje miejscowej kuchni. Będzie pysznie, gwarantuję.
Nie wygląda, żeby ceper chodził zbyt długo w góralskim stroju, więc ja jestem
już po cywilnemu, a jestem proszę Państwa w Kuźnicach.
Tutaj zaraz jest bacówka i w tej bacówce zachodzi bardzo ważny proces robienia
serów. Góralskie sery Bunz i Ostcypek to jedyne polskie sery godne naprawdę
światowej kariery natychmiast.
Wiemy wszyscy jak one wyglądają, ale nie wiemy dokładnie jak się je robi i zaraz
będziemy chcieli to Państwu pokazać.
No tutaj stado owiec.
Dzień dobry Panom. Kłaniam się nisko. Można podejrzeć jak się robi Ostcypki?
Pokażą nam Panowie.
Można uwidzieć nawet. To co wejdziemy do środka? Idziemy do środka. Super.
Dziękujemy bardzo.
To miejsce wygląda magicznie, po prostu jak alchemiczna kuchnia. Zaraz zobaczymy
co tu się dzieje. Panowie wiem tylko, że jest mleko, mleko owcze i co się dalej
dzieje.
Jak to wygląda od początku?
Mleko się ścina na ser i potem Pan ten ser wybiera. Rozmieszuje. Aha to jest
miara.
Żeby wszystkie były jednakowe i miały taką samą wagę. Mniej więcej tak samo
wyglądały.
I tutaj jest kolejny etap produkcyjny. Co Pan robi dokładnie?
Ja wyciskam serwatkę z pierwszą. Ten pierwszy serwatka ja wyciskam. A on będzie
wyciskal drugą serwatkę.
I tutaj jest wyciskana pierwsza serwatka, tu jest wyciskana druga serwatka w
gorącej wodzie.
I tutaj jest wyciskana druga serwatka.
I tutaj jest wyciskana pierwsza serwatka, tu jest wyciskana druga serwatka w
gorącej wodzie.
I on musi tego do temperatury doprowadzić, żeby takie alastyczne, jak oczasę
dzieci miały.
Plastelina. Tak jak plastelina.
A wyciskam, żeby zostało tłuż i białką.
Tylko tłuż i białką. On leży dojrzewa 24 godziny w tej wodzie, a potem się już
wędzi.
No a tu się go formuje i z ręką ma, jak się go wędzi formetu.
No i po uwędzeniu jak z nim jest? A no wygląda, to już dokładnie jest taki, jak
powinno się go sprzedawać.
Jak się go powinno sprzedawać, jak normalnie goście wyprzyszli, to się mu
załaduje do reklamówki.
No i można się go włożyć do torerki, czy do kuferka, czy wywieźć za granicę, czy
tego.
To prawda, że jego można długo przechowywać? Ile ono? Parę lat powinien
wytrzymać, prawda? Dobry oscypek?
Dobry oscypek, co nam nie jest, to może czasami jest rok, a może też do dwóch
lat.
Aha, i nic tu się nie ma, nie ma prawa. Nie powinien się wam zepsuć. Nie ma
prawa, tak. Nie powinien się wam zepsuć.
No super. A jest też rzętyca? No jest rzętyca. Można się napić trochę rzętycy?
No możecie się napić.
Tak? Zacznę wam spróbować? No pewnie, no. Zawsze marzyłem o tym, żeby się napić
odrobinę rzętycy.
I to w zasadzie jest mój rzętycowy debiut. Rzętyca to jest podgrzana po
prostu... To jest ta serwatka? Serwatka owcza, podgrzana, tak?
Seru mleka. No. Rzęty to jest tak zróbowe, jakby się kielotelotem się nie
bociło, się nie przeziął w kielu.
Wystarczy.
Widzą państwo, ile trzeba trudu i jaki to skomplikowany jest niezwykle proces,
żeby na nasze stoły trafił ten ser.
Ale to jest ser, który się pamięta do końca życia. Kto go raz spróbuje, będzie
go jadł zawsze już.
W Zakopanym Dostołu lepiej niż gąg przywołuje nas dźwięk trąbity.
Przed chwilą mówiliśmy o scypkach, ja je nawet próbowałem, były pyszne, ale
jedynie podnieciły mój wielki apetyk.
Więc teraz coś konkretnego, coś typowego, coś typowo zakopiańskiego,
regionalnego. A więc kwaśnica.
Kwaśnica to jest zupa, jak sama nazwa wskazuje kwaśna, a więc, zaczynamy mówić o
składnikach, kiszona kapusta.
Dużo kiszonej kapusty. Kolejny bardzo ważny składnik, grzyby prawdziwki albo
podgrzybki, suszone, jeśli suszone to wcześniej namoczone.
One są tutaj. Teraz mięso. Mamy tutaj bardzo ładny boczek mięsny, widzą państwo,
wędzony boczek oczywiście.
Wędzona słonina, ona nada temu taki charakterystyczny smak właśnie, podwędzany.
Rzeberka, to mogą być surowe rzeberka, mogą to być rzeberka wędzone, surowe, a
mogą też być, tak jak w tym wypadku, pieczone wcześniej.
Pieczone w kminku. Mówię się oprzeć, żeby spróbować, robię taka warstwa w kminku
i cebuli.
I przyprawy. Najważniejszą przyprawą, bo bardzo charakterystyczną dla tej zupy
bezprawnej, nie można się obejść,
zwykły tminek w ziarnach, czosnek zgnieciony z solą, uparty czosnek z solą, liść
laurowy, zwany też liściem bobkowym w pewnych kręgach,
ziele angielskie w ziarenkach, pieprz, sól i ziemniaki. Ostatni składnik,
ziemniaki ugotowane wcześniej.
To jest bardzo ważne i za chwilę o tym powiem. Wcześniej ugotowane ziemniaki.
No to zaczynamy. Tutaj w kociołku nad ogniskiem mamy wrzątek. Zaczynamy od
wrzucenia kapusty. Musimy sprawdzić, czy kapusta nie jest za długa.
No ta nie ma długości włosów, wanny, chillak, więc wrzucę ją w całości. Gdy była
za długa, trzeba było ją trochę przesiekać.
Kapustę mamy w środku. Teraz kilka grzybów namoczonych. Ja je wcześniej
przesiekam.
A to nie musi być bardzo precyzyjna robota. Klee tutaj. Tak je wrzucimy. Nawet
mam, proszę zobaczyć, jak w NBA trafią idealnie.
Mięso. Słoniny nie będziemy potem jedli. Chodzi tylko o to, żeby ona dała nam
smak.
Więc ja odcinam, widzą Państwo, cały kawałek słoniny. A może wrzucę ją w całą.
Im więcej słoniny, tym lepiej.
Czekajmy, że nie trzeba jej kroić w plasterki. Natomiast już odwrotnie sytuacja
będzie wyglądała przy żaberkach, które już wcześniej wyporcjuję.
Tak żeby potem takie kawałki trafiały nam do talerza. Ten większy to ja go zjem.
Teraz żabarka. Żabarka zbyt cenna rzecz, żeby móc ryzykować nie trafienie do
kotła. Więc je wrzucę tak.
Teraz boczek. Kilka plasterków. Kilka plasterków kroimy, żeby nam potem mogły
zgrabnie wylądować na talerzu.
Mogą być grube proszę Państwa. To kuchnia jest prosta, wiejska, chłopska. Nie
bawimy się w żadną francuszczyznę. Żadna wykwintna rzecz. Grube kawały boczek.
To co jest najfajniejsze. I to dla smaku. To nam puści potem smak. Ewentualnie
po ugotowaniu można to potem pokroić.
Wyporcjować. Najpierw kminek, bo to jedna z fundamentalnych rzeczy w tej
potrawie. Kminku dużo. Parę ziarenek.
Dobra. Teraz mamy ziele angielskie nie za dużo. Parę kulek. Liść laurowy. Kilka
listów. Jedni lubią liść laurowy. Więcej, inni mniej.
Ja go oceniam na tyle. Czosnek zmieniony z solą. Tutaj kopiata. Taka łyżeczka by
się przydała. Powinno być lekko czosnkowe.
Ok. Sól. Ja mam taką zasadę, że nigdy nie solę. Za dużo z reguły dosalam popem.
Bo jak się przesoli to już umarł w butach. Zawsze można potem dosolić.
Więc jest sól. I widzą Państwo sami. Nie dodałem ziemniaków. Te ziemniaki są
ugotowane. Muszę całą rzecz wyjaśnić.
W zupie takiej jak ta, czyli jest to rodzaj kapuśniaku, w kwasie ziemniaki nie
ugotują nam się. Gdybyśmy wrzucili surowe ziemniaki to nie wiem jak długo by to
się gotowało.
Te ziemniaki zawsze pozostałyby twardawe. Więc to są ziemniaki grule po
góralsku. Ugotowane wcześniej. Pokrojone w kawałki. Ale oczywiście nie wrzucam
ich teraz.
Dlatego, bo z powodu tego, że są miękkie wystarczy je dodać na samym końcu. To
wszystko. To się powinno gotować półtorej godziny minimum na małym ogniu.
Żeby wszystkie smaki dokładnie nam się zrównoważyły. W garze trzeba zawsze
dobrze zamieszać. Tak jak w życiu. Mądź tę narodową kacię. Mądź poeta.
A ja zamiast narodowej kadzi wolę mieszać w garze z kwaśnicą. Zwłaszcza z
kwaśnicą. To przyjemna czynność.
Kwaśnica doszła. Widać to po kolorze. Więc teraz na samym końcu. Tak jak mówiłem
wcześniej. Wrzucamy ziemniaki do niej. Trzeba ją odrobinę zamieszać.
No i danie jest gotowe. No i trzeba je zjeść. Widzę, że operator ma silno to.
Andrzej, chodź na sekundę.
Wstajesz. Pięknie więcej. Odrobinę boczki. Ziemniaczki. Wszystko, wszystko,
wszystko, wszystko. Jak ja bym powiedział, że jest dobra to byłoby to
nieobiektywne.
To musi być człowiek z zewnątrz. No ciekaw jestem. No i co? Niezła, naprawdę
niezła. Niezła. No i to jest bardzo dobre.
Pochwała z jego ust coś wyjątkowego. To niezwykle jest człowiek taki opanowany.
Nie mówi nigdy cudowna, ale ja Państwu powiem on jest genialny.
Ja ją przed chwilą próbowałem jak się gotowałem.
Proszę Państwa jesteśmy na Krupówkach, a Krupówki to takie miejsce gdzie
naprawdę wszystko jest możliwe. Można nawet przejechać się na kucyku.
Któż z nas nie był kiedyś choć raz na Krupówkach? Pamiętamy takie lokale jak
Europejska, pamiętamy Jędrusia, pamiętamy Poraja, pamiętamy Giewont. Tu w zimie
chociaż raz z nartami wypada się przejść.
Trzeba być na Krupówkach.
Dzieknie, ale jakby Moskole jeszcze mi Pani przyniosła. Dobra. Dziękuję.
Proszę Państwa mam przed sobą rzecz arcygóralską, a mam ją przed sobą w karczmie
Sabała. Oczywiście Zakopiańskiej karczmie. Kluski, które się nazywają hałuski.
To są nazwa tych klusek. Ma pochodzenie węgierskie. Węgierskie kluski, rodzaj
klusek kładzionych to są galuszki. Na Słowacji nazywają je już haluszki, a tutaj
ta nazwa strawestowana na hałuski.
One są dość obficie posypane z kwarkami z wędzonej słoniny.
Pyszne. Z kwarki mogą też być z boczków.
Doskonałe, twarde ciasto. Co nie znaczy, że kluski są twarde. Chodzi o to, że to
jest bardzo zwarta konsystencja. Pyszna rzecz.
I te kluski są jedną z esencji kuchni góralskiej. Ja czekam na moskole, bo
moskole to dopiero jest coś. Mamy tutaj mały przedsmak, o są już.
Jak smakowały? Pyszne. Pyszne. Ja już jestem strasznie przejedzony. Doskonałe.
Więc będę tylko próbował. To są moskole, tak samo góralskie. No arcygóralskie.
Proszę Państwa moskole, jak ktoś nie widział, niech się popatrzy. To jest
moskole.
Tak wygląda moskole. Dobre pomysły kulinarne, generalnie rzecz biorąc, biorą się
z biedy. Tak jak Włosi wymyślili pizzę, tak w Górale wymyślili moskole.
To są placki, które robi się z ugotowanych ziemniaków, które następnie się
rozgniata, dodaje się do niego jajko, trochę mąki, formuje się placki i te
placki są pieczone na blaszce.
W tej chwili trudno w miastach opiec z blachą, w związku z tym można je w domu
upiec na zwykłej patelni, ważne bez tłuszczu, tak jak pod kłomyki.
Zaraz sprawdzimy jakość tutaj tych placków. Tutaj jest masło czosnkowe. Je się
kiedyś jadło, oczywiście osobne było masło, osobne był czosnek.
Można je też jeść ze skwarkami.
Pycha, pycha, pycha, pycha.
I proszę Państwa, mało jest takich miejsc w Polsce, naprawdę, gdzie kuchnia
regionalna święci, w ogóle istnieje, a nie dość, że istnieje, to święci takie
triumfy jak na Podhalu, jak w Zakopanym.
Poza Karszą Sabała, w której w tej chwili jesteśmy, mamy Radykołkę, mamy
Obrochtuskę, mamy Wnuka, mamy Bąkową Zochlinę, mamy dziesiątki, dziesiątki
adresów, gdzie podają,
dla Ceprów prawdziwe góralskie dania, oryginalnie przyrządzone. Nie ma
piękniejszych rzeczy jak kuchnia, która ma swoje korzenie od kilkuset lat w
jednym miejscu. Tak właśnie jest na Podhalu.
Jest ze mną Marek Kurnik, szef kuchni Bąkowej Zochyliny i pokażemy Państwu, jak
po góralsku najlepiej zamarynować udziec jak Niemcy. My mamy udziec, ale to może
być jakikolwiek inny kawałek baraniny.
Od czego zaczynamy? Jest tutaj piękny mięso.
Można spojrzeć, piękny kawałek. Jak Niemcy, przede wszystkim widzimy, że udziec
jest malutki, kolor mięsa jest ważny. Im młodsza, tym jaśniejszy mięs.
Czyli co? Ocet najpierw? Może zaczniemy od tego. Pierwsze cebulę, wszystkie
jarzyny po kolei.
Dobra, piatruszka. I teraz kilka listków dla wody. One lepiej, żeby były
pokruszone, bo wtedy aromat bardziej wydobywają. Tu już mamy jałowiec. To jest
jałowiec częściowo zmielony.
A wystarczy do maszynki do mielenia w sali? Do maszynki, w moździerzu można
utłuczyć. A najprostszym takim w ściereczkę i młotkiem do mielenia. A, w
ściereczkę i tłuczkiem do mięsa czy młotkiem.
Czyli wsypujemy ile? O, wystarczy, wystarczy, bo to nie jest dziczyzna. To ma
być tylko dla... Tu jest ziele angielskie. Ziele angielskie też zmielone.
Jak zmielimy ziele angielskie, ono też będzie bardziej aromatyczne. Czyli tak
samo jak przy jałowcu wystarczy w ściereczkę, utłucy tłuczkiem do mięsa. Ile?
Tyle wystarczy?
Płaska łyżeczka. Ziele angielskie. Oczywiście, nieodzowny czosnek. Czosnek i
jagnięcino to jest podstawowy składnik. Tu już mamy czosnek zmielony z solą całą
łyżeczkę.
A jeszcze trochę jagnięta, czosnek. Czosnek z solą, ocet. Teraz tak, troszeczkę
soli. Jeszcze sół wcześniej.
Troszkę pieprzu zmienionego. Czarny pieprz. Czarny. Bron Boże zielony. Czarny.
Można stosować mieszankę wszystkich pieprzu. Czarnego zielone. A te kolorowe
pieprze. Kolorowe pieprze, które są bardziej aromatyczne. Tak, oni są czarne.
Teraz tak, tu mamy ocet. Ocet spirytusowy. Tak. I co? To już jest gotowa
marynota? Nie, jeszcze olej. Jeszcze olej. Słonecznikowy olej? Tak. Trochę
oleju. Można. Może być oliwa, tak?
Może być oliwa. Tu w tym momencie to już jest wybór. Ale to zależy od państwa
gustu. Jak państwo wolą oliwę z oliwek, to oliwa, jeśli nie olej słonecznikowy.
Nie polecałbym oleju rzepakowego generalnie, ale jak ktoś uwielbia to może być i
olej rzepakowy.
Teraz to trzeba wszystko wymieszać? I teraz oczywiście trzeba wymieszać.
Mieszamy, żeby się nam wszystkie składniki ładnie rozeszły. I co? Można mocniej,
żeby jarzynki puściły sok. A, żeby taki puściły sok. Tak. No to ja tutaj całą
swoją harlową siłę zaangażuję w ten proces.
To jest jak jegniotę cudowną. Zresztą jak gołota witer spółna. Dobrze. I teraz
miseczkę. Bierzemy ten nasz cudowny uciec. O nie, nie, nie. Najpierw jarzynki
troszkę. A, na dno. Tak, tak. To musi być. Żeby mięso nie miało bezpośredniego
kontaktu z miską, tylko żeby była taka wyściółka, taki materacyk. Sam bym się
chętnie położył na tych jarzynkach. Mięso ma być zamarynowane z obydwu stron.
Obydwu stron.
Czyli teraz mięso. Opla. I resztę. I resztę wsypujemy na wierzch. Sprzedając się
do dokładnie, dokładnie przykreć. Żeby nam tu nic nie zostało, bo smakowite
rzeczy by się zmarnowały.
Miejsczu, tak może być? Powiedzmy. To robię tylko ja. Gdybyś to zrobił, ułaby
lepiej. I teraz uciec powinniśmy odstawić na jak długo? Chłodne miejsce 24
godziny w tej marnacie, w której tu przyrządziliśmy.
Proszę państwa, chłodne miejsce to nie znaczy do zamrażarnika. W takie miejsce,
żeby była temperatura lekko dodatnia, to może być spiżarnia, piwnica, dół
lodówki, minimum 24 godziny.
Jak poleży dłużej, to tylko na lepsze mu wyjdzie. Na pewno nic nie stanie się, a
będzie jeszcze lepsze. A jak to smakuje bez obracania, to państwo już za chwilę
się przekonają.
Państwo oczywiście nie muszą rozpalać z obu okliska, zrywać klepek z parkietu,
palić meblo ścianek. Można od początku do końca zrobić takie mięso po prostu w
piekarniku. Tak jak pokazywaliśmy, zamarynowaną jak niecine czy też baraninę i
piec około 2 godzin w zależności od wielkości od ciężaru mięsa w piekarniku.
Tu nie ma więcej jak 2 kilo, więc to się piekło około 1,5 kg. I teraz sam tylko
smaczek do końca obracam ją. Dym jeszcze, dym ze szlachetnego drewna, jeśli to
jest drewno bukowe na przykład, czy też czereśnia nada temu taki ostateczny
posmaczek wędzenia.
Idę z tym już do stołu, bo myślę, że dojrzało do poddania na stół. No więc cóż,
no nie śmiałbym, żeby Ceper mówił coś o jak niecine zamarynowanej po góralsku.
Mam przyjemność Państwu przedstawić, Państwo Gąsienicowie, Głaczanowie, Bąkowie
i Państwo Jakubasowie, Kuboskowie. Jakby Pan był tak uprzejmy i po kawałeczku
nam ukroił. Jakby Państwo coś powiedzieli o tej jak niecine.
No jest to. No to można i dzielić. No chyba jest to. Jest to dzielić, jest to.
To Pan smażył? No sam smażyłem, ale oczywiście. No widać po baranie ze sobą
musiał.
Że baran robił baranę. A wy jeszcze chyba z Krakowa, bo ten baron jakieś
maluczki. No z Krakowa, ale proszę nie śmiejąc, z Krakowa to już jedne
województwo.
Nie, nie, nie. Tym już się on podlizmuje. No to dobrze. Dobra, jeszcze
kukurolowi. Nie kulachom. Ja mam zasadnicze pytanie do Państwa. Tak tu dzisiaj
chodziłem po Zakopanym i widziałem te tłumy Ceprów,
rządnych Moskoli, rządnych Hołsek, rządnych Rosołów z Barana, rządnych tych
wszystkich góralskich specjalności. Czy Wy na co dzień też wiecie takie rzeczy?
Czy też raczej już w tej chwili Chateaubriand, Devolaje, Krem z pieczarek,
pizza, hamburger? Jak to jest?
Moskola z Oprowskiej. Tu jedli nasi dziadkowie na co dzień. No i przez to żyli
100 ruków, niektórzy 90, ale dobrze. Na teraz tak jak jeszcze Sąpedzią, no to
wlazły te pierońskie jakieś potrawy, co nie wiadomo co to jest.
I z czym to jest namiesane? A płaterżystka człowieka mencji. No ale co Wam baby
gotują tak na co dzień tak naprawdę? Ale Słowiecy cudze. Zacznijmy od swoich, z
trochonowych.
Wypijmy herbatę góralską, co by Baron nie pomyślał, że pies ją. Dobra, pijemy.
Ale mnie ten zapach po prostu tutaj, ja się nie wywojamam. Ja jestem w tym
miejscu, gdzie jest bardzo dużo.
Czy Ceper jest w stanie zrobić porządnego barana? To jest zasadnicze pytanie
dzisiejszego wieczoru. Ja myślę, że może zagrać barana. Zrobić to nie. On nie
pokaźny, ale pieron dość fajnie był. Zrobiłem.
Regionalna kuchnia to jest magia tego miejsca, to jest siła tego miejsca, to
jest magnes, który na całym świecie przyciąga ludzi do miejsc, które oferują
właśnie regionalne specjalu.
I Zakopane jest jednym z takich miejsc. I być może, kto wie, być może właśnie ta
kwaśnica, być może te grule, te moskole będą jednym z odważników na wadze, która
przechyli szale, że w Zakopanym będziemy mieli szaleć.
Proszę Państwa, tytuł naszego programu brzmi Dolina pięciu smaków i te pięć
smaków mieliśmy. Znaczy jak dotychczas cztery. Mieliśmy sery góralskie, mieliśmy
kwaśnicę, mieliśmy kwaśnicę, mieliśmy kwaśnicę, mieliśmy kwaśnicę.
Mieliśmy kwaśnicę, mieliśmy baraninę, mieliśmy moskole, a piąt, bardzo istotny
smak to jest to co jest tutaj, czyli herbata po góralsku. To jest herbata, a co
jest więcej w niej to Państwo wiedzą.
To jest herbata, a co jest więcej w niej to Państwo wiedzą.