Dzień dobry Państwu i witamy z krakowskich błoń.
Dzień dobry.
Jest piękne letnie przed południe, a właściwie poranek.
W Krakowie życie zaczyna się dość wcześnie, ale są sytuacje, kiedy kładziemy się
późno,
a wtedy konieczne jest bardzo obfite śniadanie i właśnie dzisiaj będziemy mieli
okazję
podejrzeć jedno z takich śniadań.
Proszę Państwa tutaj siedzi po mojej lewej stronie Jankanty Pawluśkiewicz,
członek Galicyjskiej Akademii Smachu.
Andrzej Starmach, również członek Galicyjskiej Akademii Smachu.
Grzegorz Turnał, co prawda jeszcze nie w akademii, ale słynie...
Niezależny.
Niezależny, ale słynie z gargantujcznego apetytu.
Przejdźmy do tego co mamy na stole, bo mamy tutaj parę typowych dla naszego
miasta specjalów.
Co tutaj jeszcze mamy więcej?
Ser, odsypek, wędzony góralski ser, panie autobusami z Raby Wyżnej, Niżnej,
Zakopanego Nowego Targu przywożą nam co rano na targi takie sery.
Tymżeś nam zaskoczył naprawdę.
Tymżeś nam zaskoczył.
Prawdziwy oscypek, bo się poci.
Bo się poci, tak, tak.
Nie mieszany, tylko prawdziwy.
A taki co nie jest prawdziwy to mówią, że robi mu.
Robi mu.
Jest też wersja taka, że jest to oscypek, cystokrowi.
Cystokrowi.
A oscypek powinien być owczyk.
Oprócz tego bułki też, charakterystyczne pieczywo, kajzerki, nazywające się tak
od
cesarza Franciszka Józefa, który je uwielbiał.
Sztangielek.
Długi.
Plecionka ślimaczek.
Sztangielek, czy sztangielka?
No właśnie są spory na ten temat, ale to prof.
Bralczyk by to wyjaśnił.
Stosunek specjalny.
Czy sztangielek, chociaż on nie jest z Krakowa.
Miodek też nie jest z Krakowa, więc albo sztangielek, albo sztangielka.
Miodek jest, przepraszam, ale to jest...
Miodek jest, ale profesora miątka nie ma.
To jest miodek gryczany?
To jest miodek gryczany.
Spadziowy czy spadziowy?
A tu to jest bunc z takimi dziurkami.
Widać jak kawałek drewna zjedzonego przez korniki.
Ma taką fakturę bardzo dziurawą.
Wyjątkowo dobry, bo skrzypi między zębami.
No właśnie.
Po tym rozpoznaje dobry bunc.
Tu mamy strukturę, możemy zobaczyć.
Jest to jeden z tych serów, gdzie musi być dużo soli do niego.
Można powiedzieć, że nawet jego struktura jest lepsza od struktury kryształu.
Mówię o firmie.
Tutaj mamy ser z gliviału.
Jego się robi w pewien dość charakterystyczny sposób.
Biały twarożek powinien być suchy.
Odkłada się w jakieś ciepłe miejsce, przykrywszy miskę.
Dlatego, że on potem zacznie wydalać taki, wydzielać taki zapach dość
nieprzyjemny.
I mówi się na wsi, że on sapi.
Tak się mówi.
I on powinien się ruszać.
W ogóle powinien dojść do takiego stanu, żeby się tak przemieszczać w tej misce
po całym pomieszczeniu.
Trzeba go łapać.
Stoi tak około tygodnia.
Następnie ten twarożek przesmażamy na maśle.
Dodając do niego kminku.
On się nam całkowicie rozpuści.
Osiągnie taką płynną konsystencję, jak fondue prawie.
I potem po zdjęciu z ognia wbijamy do niego, w zależności od ilości sera, 2-3
żółtka.
I zostawiamy.
On wtedy zastyga.
Można go już kroić w plasterki.
Poezja.
A na końcu, a na końcu panowie kawior po żydowsku.
On może nie wygląda specjalnie atrakcyjnie, bo to jest wątrupka.
Ale wygląda to.
Więc to ma taki szary kolor, ale smakuje niezwykle.
Niezwykle.
To jedno z dowodów na wielokulturowość szakowa.
Te potrawa pochodzenia żydowskiego.
A jak się robi ten kawior, to ja państwu za chwilę pokażę.
Bo to bardzo prosta rzecz.
Na patelni mamy rozgrzany tłuszcz.
I przy w oryginalnym przepisie, przy kawiorze po żydowsku, to powinien być gęsi
smalec.
Tak proszę państwa, to bardzo często wykorzystywany w żydowskiej kuchni tłuszcz.
Teraz jest ciężko o gęsi smalec, bo można go tylko samemu zrobić piekąc gęsi.
Potem zbierając tłuszcz, trzymać go w lodówce.
W tym wypadku, ponieważ nie piekłem gęsi ostatnio, mamy masło.
To też może być masło.
Widzą państwo bardzo gorące masło.
I teraz na to masło po prostu kładę kurze wątrówki, które się mają obsmażyć.
Trzeba je położyć na dość gorący tłuszcz.
Chodzi o to, żeby te wątrówki bardzo szybko się obsmażyły.
I żeby one w środku pozostały takie jeszcze lekko różowawe.
Oczywiście bez krwi.
Lekko różowawe, mocno z obu stron.
I teraz przy wątrówkach jest taka sama zasada jak przy polędwicy wieprzowej.
Bardzo istotna uwaga.
Powiedziałem o wieprzowej, a chodziło mi o wołową.
Mianowicie, nie solimy ani wątróbek, ani wołowej polędwicy.
Nie solimy przed smażeniem.
Mięso wtedy twardnieje.
Wątrówkę będziemy solili po zakończeniu całego procesu smażenia.
Widzą państwo, ona nam się powinna...
Jeszcze chwileczkę.
Rzeczywiście, żeby ona...
Myślę, że cały proces zajmuje około 2 minut.
Żeby ona w środku była różowa, bez krwi, a obsmażona z zewnątrz.
Krakowski Kazimierz to miejsce magiczne.
Założone jako osobne miasto w XIV wieku przez Kazimierza Wielkiego,
tradycyjnie przez stulecia zamieszkiwane przez populację rynkową.
Wtedy, w tym miejscu, w którym jest wytrzymać wersja,
w którym jest wersja, w którym jest wersja,
tradycyjnie przez stulecia zamieszkiwany przez populację krakowskich Żydów.
Na skutek okropieństw II wojny światowej Kazimierz opustoszał,
a potem popadał w ruinę.
Ale ostatnio Kazimierz pieczołowicie się odnawia i tętnią życiem.
W niektórych lokalach właśnie na Kazimierzu podają kawior po żydowsku.
Montrówka nam doszła.
W zasadzie, tak, myślę, że tak.
Więc teraz...
Zdejmujemy ją z patelni na deskę, ponieważ będziemy ją za chwilę siekać.
Widzą Państwo, po wbiciu widelca nie zostaje nam krew.
To jest najlepszy jakby test na to, że ona jest dobrze usmażona, a nie
bezsmażona.
Ona ma to do siebie, że im dłużej ją się smaży, tym ona się robi potem twardsza.
Tak?
I na ten sam tłuszcz wrzucamy drobno, drobno, bardzo drobno posiekalą cebulę.
Lekko ją przemieszamy.
Cebula nam się podsmaża na patelni, a my w tym czasie siekamy dość drobno,
nawet bardzo drobno powiedziałbym, siekamy wontówkę.
Cebula nam się zezłociła i w zasadzie kawior jest prawie gotowy.
Teraz tę posiekaną wątówkę przekładamy do miski.
Dobrze.
Dodajemy do tego, dodajemy do tego cebulę.
Razem z tłuszczem.
Ona jest widzą Państwo zezłocona.
Teraz jajka na twardo.
No tu są dwa jajka na twardo, bardzo drobno posiekane.
I teraz wody.
I pamiętają Państwo, mówiłem, że teraz dopiero całość solimy.
Pieprzymy.
Pieprz powinien być świeżo zmielony.
No w Krakowie mamy wszystko rachaiczne, więc nawet taki młynek do pieprzu.
On przed chwilą został zmielony.
Dość dużo pieprzu.
To właśnie balans smakowy tej potrawy polega na tym, że jest to wszystko
zielone.
I teraz woda.
No właśnie balans smakowy tej potrawy polega na pieprzności, na łagodności smaku
wątróbki, połączenia tego z ostrością pieprzu.
Więc pieprz musi być świeżo zmielony.
I cóż, teraz wszystko razem mieszamy.
Dość dokładnie.
I wstawiamy do lodzówki na kilkanaście godzin.
To czego potrzebujemy do przyrządzenia kawioru po żydowsku i nie tylko kupujemy
w Krakowie na kleparzu.
Mamy przy starym kleparzu jednym z krakowskich placów targowych.
Miejscu o tyle niezwykłym, że swoje funkcje targowe pełnią od kilkuset lat.
Ważna uwaga w Krakowie plac targowych nie nazywa się bazarami rezerwując tę
nazwę dla miejsc w Istanbul'e czy też w Warszawie.
Kleparz ma różne swoje wyspecjalizowane miejsca.
Jesteśmy właśnie przy miejscu na Białowym.
O, tu szanujący się Krakowianie zaopatrują się białe sery.
Widzę, że Pani ma bunz.
Pyszny. Bunz to jedna z podgórskich specjalności.
Biały ser robiony z owczego mleka.
Rzed góralska, tutaj dowożona z podkrakowskich wsi, przecież oddalonych od gór,
bardzo niedaleko.
Właśnie słaby.
Jedna Pani chce słodcie, drugi chce taki pikantniejszy.
Pikantniejszym bardziej odpowiada ma.
Bardziej wyrazisty, zdecydowany smak.
A tu jeszcze jeden.
A to jest też bunz?
Widzą Państwo, ma wyrośniętą konsystencję, takie w środku dziurki.
On po prostu dojrzewa w ten sposób i stąd ma taką właśnie, a nie inną
konsystencję.
Ten ma najbardziej pikantny smak.
Bardzo dobre.
A biały ser jeszcze był?
Biały ser, ten dobry.
Wie Pan, ciężko sera zrobić w te gorące.
Tak, tak, działa, działa na to, na to, na to.
Burze? Burze strasznie.
Ale co, proły się boją buz?
Nie, ale jak się uczyni mleko.
A, źle.
Uczyni mleko to dwa razy garki parzymy, dwa razy wietrzymy.
Jeszcze i to.
A, bo się wędek tuje.
Po ile Pani ma ten bun?
Pewnością wart tych pieniędzy.
A jakiś serek nasgliewiały, czyli taki twaróg suchszy.
Ten mogę spróbować troszeczkę? Widzą Państwo?
To jest normalny biały twarożek, jeszcze ma fakturę odciskania w gazie.
Jest suchszy, idealny nasgliewiały.
Przepraszam, się nisko.
Bardzo proszę, półki do kaszy krakowskiej.
Jesteśmy przy stoisku specjalizującym się w kaszach,
po to, żeby pokazać kilka miejscowych specjalności.
Kasha krakowska jest jedną z nich.
To taka bardzo słabo palona, drobniutka kasza gryczana.
Ale tutaj mamy też takie żółciutkie.
To jest kasza kukurydziana, która w jachu culszczyzna z Rumunii dotarła do
Galicji.
Ile, panie?
Proszę bardzo.
Ona jest nazywana w Krakowie i w Galicji mamałygą.
Włośni ją jedzą na miętki, nazywając ją polentą.
A ja muszę powiedzieć, że nie podzielam opinii jednego z żołnierzy w szwejku,
który na wieść o wypowiedzeniu przez Włochy, wojny austro-węgrą powiedział
jedzenie tam mają psiakrewskie.
Nic tylko polenta i oliwa.
Ja polentę, czyli kaszę kukurydzianą uwielbiam.
Teraz ortodoksyjni wegetarianie mają chwilę przerwy,
albowiem jesteśmy w sklepie mięsnym Pigi,
przy krakowskim kleparzu,
po to, żeby pokazać państwu parę lokalnych specjalności.
Oto kiełbasa lisiecka,
wyrabiana w różnych wytwórniach,
ale zawsze w podkrakowskich liszkach.
Jedna z miejscowych specjalności,
dwa rodzaje kiełbasy lisieckie,
jedna wieprzowa, druga wieprzowa wołowa.
Tutaj jest jeden z wielu dowodów
na obecność Krakowa niegdyś w Austro-Węgrzech,
debreczynki,
kiełbasy parówkowe
z dużą ilością papryki w środku.
Tutaj najsłynniejsza w zasadzie
polska kiełbasa,
krakowska sucha,
masowo podrabiana na całym świecie.
W Chicago państwo kupią
Crackle Sausage w Wiedniu,
Crackauer Wurst,
ale najlepsza jest oczywiście
wytwarzana tutaj w Krakowie i
nasza poczciwa, wiejska kiełbasa,
nazywana w innych regionach kraju
również kiełbasą swojską.
Bardzo czosnkowa, o skórce lśniącej
niczym skóra węża
czy porannej roś.
No cóż, bardzo proszę o zapakowanie tego
wszystkiego, a ja to zaraz za sklepem
pożrę częściowo.
Droga ze Starego Kleparza
do rynku prowadzi
zawsze przez bramę floriańską.
Najbardziej znanym przedstawieniem bramy floriańskiej
jest obraz pewnego pana, który
namalował ją około 1905 roku,
wychodząc, wprost wychodząc o
świcie z jamy Michalika. Ta brama
jest lekko zygzakowata i trzeba przyznać,
że ta tradycja zygzakowatego
widzenia rzeczywistości jest w dalszym ciągu
silna w tym mieście. Życie restauracyjne
przysięgam
kwitnie niezwykle. Co jest najbardziej
zazwyczaj tajemnicze? Powróciły pod dawne
szyldy restauracje,
do których chodził ten pan, który w 1905
roku namalował zygzakowatą bramę floriańską.
Mamy znowu hawełkę,
mamy znowu węcla. Do tej samej
galicyjskiej tradycji nawiązują
inne lokale, które powstały niedawno.
Mamy CK Desertera, mamy Chłopskie Jadło,
mamy Himere,
mamy Podzłotą Pipą,
mamy dziesiątki, dziesiątki innych
lokali, które
po prostu są jakby przeniesione z tego czasu.
Pojawia się pytanie, jak w każdym wielkim
europejskim mieście, o to
w jaki sposób kultura kulinowana Krakowa
jest amerykanizowana.
Skłamałbym, gdybym powiedział, że
nie sprzedaje się tutaj hamburgerów, że nie sprzedaje się
tu hot dogów. Ale, jest jedno ale.
My w Krakowie
mamy
pretzle. Pretzle
to taka rzecz, którą można
wziąć do łapy, tak jak hamburgera,
tak jak hot doga. To jest nasza
odpowiedź na amerykanizację
jedzenia. To jest nasze
Wunderwaffe.
No i nadeszła wreszcie spora obiadu,
a skoro obiad to
coś bardziej konkretnego do jedzenia,
zeszliśmy więc w czeluście kuchenne
restauracji pod Aniołami, żeby przygotować
dla Państwa i pokazać jak się robi
maczankę pokraśnika
na zimę,
wody,
kuchnia,
wody, wody, wody, wody, wody.
No i to jest nasza odpowiedź na amerykanizację
z czeluście kuchenne restauracji pod Aniołami,
żeby przygotować dla Państwa i pokazać jak się robi
maczankę pokrakowską. Kolejny lokalny
specjal.
Zaczynam od mięsa, bo jest to danie mięsne,
kawałek karczku,
ewentualnie może być schapa,
ale generalnie karczek i takie mięso, ono jest
leciutko natarte czosnkiem.
Teraz się obsmażamy.
My skorzystamy tutaj z rusztu,
wystarczy ono będzie położone na
ruszcie i chwilę się nam obsmaży.
A ja Państwu powiem co to jest maczanka pokrakowską.
To jest danie, które co prawda pod
koniec lat 70. zniknęło
w czasie
zupełnej posuchy krakowskich restauracji,
zniknęło z jadłogi pisów, ale teraz jak fenik
z popiołu odradza się, znowu jest go
pełno. To jest
pieprzowina, karczek albo schap,
które są najpierw
opiekane, potem duszone w sosie własnym
i potawane w bułce. Tak jak w przypadku większości
pieczeni, ten kawałek mięsa
musimy najpierw obsmażyć. Chodzi o to, że nam się
dokładnie zamknęły pory, żeby ten sok,
który jest jakby najsłaczniejszą
rzeczą został w środku.
Jak Państwo widzą ja to robię tutaj na ruszcie,
natomiast oczywiście w domu można to
zrobić na patelni. Zaleta
opiekania tego na ruszcie jest taka, że się
mięso obsmaża bez
tłuszczu. Kiedy robimy to na patelni to musimy
od robiny jakiegoś tłuszczu wrzucić.
No i w zasadzie mięso jest
obsmażone, więc teraz
wsadzamy je do takiego dużego, żelibnego,
ciężkiego naczynia, które się u nas zwie
Welgenślarkum, nie wiem jak to się
gdzie indziej nazywa, ale
pewnie podobnie.
Mięso obsmażone wkładamy
teraz tutaj.
Mięso mamy obsmażone
i teraz dodajemy pozostałe składniki.
Najpierw cebula.
Są Państwo pokrojone w pół plasterki,
to jest niecałe pół kilo cebuli.
Zielnina nam będzie potrzebna potem
do dekoracji.
Jeszcze to.
Cebula i kilka pieczarek.
Tak, też pokrojone
w takie niezbyt
niezbyt cienkie plasterki.
To nam się wszystko i tak rozpiecze potem
tworząc jeden gładki w zasadzie
sos. Jak mówiłem mięso wcześniej było
naczosnkowane, natarte
ząbkiem czosnku i
lekko nasolone, więc teraz
nie solimy. Kminek, bardzo ważna,
bardzo ważny element tej potrawy.
Kminek, kminek, kminek.
O, sypiemy go.
Tak, też wszystko jedno jak, bo to się
wszystko potem rozmiesza.
Papryka słodka,
węgierska oczywiście.
Najlepiej z kolorzwaru.
Trochę papryki.
Proszę Państwa, teraz
wytrawne wino
czerwone.
Zobaczymy.
Jest OK.
Mniej więcej ćwiarteczka
czerwonego wytrawnego wina.
Jeszcze, bo cebula nie była
solona i pieprzona, odrobinę pieprzu.
Trochę soli.
I widzą Państwo, ten sos
będzie powstanie tylko na skutek
pieczenia tego. To wszystko nam się
rozpiecze. Cebula, mięso
razem utworzy jednorodny
sos, który nie jest zasmażany, a będzie
gęsty, jak Państwo zobaczą. Nie pozostaje nam
nic innego jak przykryć tą niezwykle
ciężką pokrywką gęsiarkę,
welgelślarkę
i wsadzić to na minimum godzinę do pieca.
Maczanka jest gotowa,
a z odsieczą przyszedł mi szef kuchni
pan Jan Piwowarczyk. Zajrzyjmy
do gara.
Pięknie, pięknie, pięknie. Widzą Państwo
jaki gęsty sos powstał
z połączenia cebuli, grzybów
i sosu spod mięsa.
Czyli co? Wyjmujemy, kroimy.
Proszę zobaczyć, ta cebula się
prawie całkowicie rozpadła.
Widelec wszedł nam
z mięsa jak w masło.
Ile taki kawałek? Półtorej godziny wystarczy.
To mniej więcej kilogramowy kawałek.
Godzina trzydzieści.
Zresztą najlepiej próbować
po prostu wbijać
nie za często, żeby nie
wypłynął znowu soka, ale raz, dwa razy
i teraz chodzi o to, żeby pociąć takie
plastry. Widzą Państwo dość grube
plastry to powinny być.
Zależności od tego jakiej wielkości
jest delikwent, który będzie to jadł.
I teraz taki plaster, nawet
widać jaki on jest soczysty. Wkładamy
na przeciętą, na pół bułkę.
To są albo kajzerki,
albo tak zwane bułki wody.
Tylko te bułki wodne są już w tej chwili
praktycznie nie do dostania. Bardzo ciężko je
dostawać. Więc mamy
kajzerki. I co? Teraz sos.
Na każdą z takich porcji
ten sos, który stanowi
o istocie tej potrawy właściwie.
Pokrywamy
każdy plaster i to w zasadzie jest
co? Jeszcze odrobiny jakiejś dekoracji,
ale dekoracji jadalnej.
Bo wszystko co jest na talerzu powinno być
jadalne. Czyli trochę
słupki pokrojonej
szynki takiej mocno wędzonej.
Może być konserwowa, wędzona, balleron.
Ja najbardziej lubię jeśli to jest mocno wędzona
szynka. Trochę żółtego sera.
I odrobina pietruszki.
Bez pietruszki się nie odejdzie prawie
żadna potrawa. To jedna z tych rzeczy, które
są wszędzie i zawsze zastanawiamy po co.
Ale tak już musi być na tym świecie,
że wszędzie jest pietruszka.
No i co? I to w zasadzie jest już gotowe do
podania, prawda? A przykrywamy to tak
lekko.
To jest właśnie najprawdziwsza
maczanka po krakowsku.
No tak. Te dwie przykryjemy.
A moja będzie bez kopuły,
bo ja się muszę na to na patrzeć niosąc.
No co? Zmykamy tylko żeby się rany
boskie z tym nie wywrócić na schodach.
Panowie.
Ja na końcu.
Dla Grzegorza bez pokrywy,
bo jeszcze nie jest w Akademii Smaku.
Ja jem neutralnie.
Ty jesz neutralnie, jesteś freelance.
Ale Robert to jest naprawdę maczanka?
No tak.
To jest najprawdziwsza maczanka.
Jesteś chyba już ostatnim człowiekiem, który pamięta o tym
niesłychanym...
No ja wbrew temu jak wyglądam,
ja nie wiem, czy to jest tak.
No bo ja wbrew temu jak wyglądam,
jestem potwornie starą.
Ja robiłem tę maczankę jeszcze w XIX wieku.
Ale ta jest świeża.
Ta jest świeża.
No właśnie, ale brutalnie, szczere pytanie. Jakie jest wasz stosunek do
maczanki?
Pozytywny.
Pozytywny stosunek.
Myśmy nawet rozpatrywali te aspekty
językowe. Jak to ująć w językach
maczanka, no brzmiesz.
Właściwie to powinno być nie maczanka,
tylko maczanka.
Maczanko.
No tak, albo po krakowsku,
skoro jest golonka, golonko,
to mogło być maczanko również.
Jeszcze do maczanki bardzo
pasuje bośniaczek. Nie wiem, czy pamiętacie
taką bułkę z dużą ilością
kminku, ponieważ ja uważam,
że jednym z głównych składników,
ale też główną przyprawą
do maczanki powinien
jest kminek, to bułka
z dużą ilością kminku w postaci
bośniaczka do tego
bardzo pasuje. Proszę państwa,
dużo kminku, ewentualnie bułka
zwana bośniaczkiem, a na pewno
maczanko. Natomiast nie upieram się
przy pieczarkach. Ja się też nie będę upierał,
jak państwo nie mają ochoty na pieczarki,
bez pieczarki, ale kminek.
A gdy noc ciemna, jak inka
z dalmatyńskich
hałamarnik
spłynie na miasto,
zapełniają się ogródki.
Kiedy ogródki już się przepełnią, wtedy
z tych ogródków wypływamy
w różne miejsca
przeznaczenia. A jednym z tych miejsc
są kiełgi.
W tym miejscu
jest kiełba.
A jednym z tych miejsc są kiełbaski.
Nocne kiełbaski pod halą targową.
Gdzie zmierzamy rikszami
najczęściej.
Dobranoczność.
A, ha ha ha.
Takie cztery niezwykle
niezdrowo przypieczone kiełbaski,
cztery orążatki, cztery bułeczki.
Tutaj bułki są prosto z piekarki.
I maczki, tak?
Niezwykłe bułki.
I tak jak kiedyś w Paryżu nad ranem
chodziło się do hal
na zupę cebulową jak przed wojną w Warszawie
Wieniawa z towarzystwem chodził
rano do żydowskich knajpów w Krakowie
w tej chwili chodzimy
później do Krakowa.