Dzień dobry Państwu. Przed nami Słowacja.
Jesteśmy na przejściu granicznym w Łysej Polanie.
Już na samym przejściu, tutaj kilkadziesiąt metrów stąd,
jest pierwszy sklep z alkoholem.
Trzeba przyznać, że niestety nasze kontakty ze słowackimi kulinariami
często ograniczają się do kupowania tutaj i masowego wwożenia do Polski
znacznie tańszego alkoholu.
Ale my, rzecz jasna, to nie jest to, co mamy.
To jest to, co mamy.
Miejscowa kuchnia z pewnością nie jest rajem dla jaroszy.
Słowacy patrzą się z politowaniem na ludzi, którzy z własnego wyboru
wyrzekają się mięsa.
Wybór dań jarzynowych nie jest poogromny, ale za to możemy spotkać
z polskimi kuchniami.
Zobaczmy, co w miejscowym garnku pisze.
Z nami za chwilę już zrobią się Państwo głodni.
Miejscowa kuchnia z pewnością nie jest rajem dla jaroszy.
Słowacy patrzą się z politowaniem na ludzi, którzy z własnego wyboru
wyrzekają się mięsa.
Ale za to możemy spotkać parę charakterystycznych rzeczy, których u nas na
przykład nie ma.
Oto tutaj są mała, okrągła patryczka, bardzo ostra.
Proszę spojrzeć, jaka piękna.
To są po prostu feferonki.
Po włosku peperoni, po niemiecku feferoni.
Kilo feferonek bardzo proszę.
Jedno kilo.
Feferonki ja je potem.
Przewiążę sznureczkiem.
Zaszypuję półki.
Wiesz, pod sufitem będę miał całą zimę, suszone, pyszne, ostre papryczki
dodawane do gulaszy, bograczy.
Ile płacę?
Czternaście.
Jesteśmy na tarasie pensjonatu pod Kopcem.
W Bańskiej Szczawnicy.
A dlatego tutaj, bo stan rozciąga się, genialny, nieprawdopodobny widok na to
bardzo piękne miasto.
A jesteśmy tu po to, nie do końca tylko, żeby podziwiać widoki, ale żeby coś
ugotować.
To będą bryndzowe haluszki.
Zaczynajmy od składników.
Tutaj w misce mam pół kilo mąki i jedno jajko w środek wbite.
Mąka, jajko, trzeba to tak rozmieszać.
Teraz trochę soliny.
I woda mineralna.
Woda mineralna, mamy ją w bukli, bo to jest woda mineralna gazowana.
Chodzi o to, że gaz z tej wody powoduje, że ciasto robi się bardziej elastyczne,
bardziej pulchne.
To chwilę potrwa, zanim ono się wyrobi.
Zawsze jest problem przy takich przepisach.
Ludzie się pytają, ile wody?
Nie jestem w stanie powiedzieć, ile tu ma być wody.
Tyle, ile zabierze, tak jak było w dawnych książkach kucharskich.
Ciasto jest dobre.
Proszę zobaczcie, ono ma mieć taką naprawdę gęstą konsystencję.
Gęstszą niż nasze zwykłe kluski kładzione.
I teraz nadszedł moment, żeby je ugotować.
A będziemy to robić w dość specyficzny sposób, bo przy pomocy tego oto
przyrządu, to jest rzecz do robienia haluszek czy galuszek na Węgrzech.
Można ją kupić na Słowacji, można kupić u Madziarów.
I z tego dużo lepiej, jak zaraz Państwo zobaczą, wychodzą nam kluski.
Czyli tak, kładziemy to, mają taki specjalny uchwyt, kładziemy na garnku nad
wrzątkiem, który bucha tutaj parą, jak z lokomotywy Stevensona.
I wlewamy ciasto.
Niecało oczywiście, stopniowo wlewamy to ciasto.
Niech go będzie tyle.
I proszę spojrzeć, co się teraz będzie działo.
Teraz to po prostu tak przecieramy i do garnka, o, zróbmy taką panoramę
niezwykłą.
Do garnka wpadają nam normalne kluski, które same się leją.
Nie jest to żmudna czynność, żmudna czynność każdorazowo nakładania łyżką
ciasta, tylko one po prostu tak same wpadają.
Teraz trzeba trochę wody zamieszać.
I one się w ten sposób jeszcze dodatkowo, w zasadzie w ogóle nie zlepiają.
Dobra, myślę, że nam tych klusek wystarczy.
Okej.
One się powinny gotować w zasadzie do momentu wypłynięcia.
Tutaj na patelni mamy skwarki z wędzonej słoniny.
Jest ich dość sporo.
Wspominałem wcześniej o tym, że kuchnia słowacka nie jest zbyt przyjazna dla
ludzi niejedzących mięsa.
Więc to danie, właśnie brędzowe haluszki, bardzo często figuruje w jadłospisach
lokali gastronomicznych miejscowych jako danie dla wegetarian.
Mimo że są posypane ogromną ilością skwarków z wędzoną słoniną.
Kluski są gotowe, więc teraz je odcedzimy.
Tu mamy takie góralskie koryto, które bardzo dobrze pasuje do tej przecież
góralskiej słowackiej potrawy.
Trochę spojrzeć, jak one ładnie nam wychodzą z garnka.
W ogóle się nie zlepiają i mają taką prawie sypką konsystencję.
Przy pomocy tego urządzenia bez najmniejszego problemu zrobią Państwo haluszki.
Nie pozostało nam nic innego, jak teraz polać je.
Tutaj mamy piękne, zrumione skwarki.
Słonina, pamiętajmy, wędzona. To jest bardzo istotna rzecz.
W Polsce ostatnio się pojawiła słonina wędzona.
Ona przez długi czas zniknęła w ogóle ze sklepów.
Teraz jest nie wszędzie, ale tak jak w przedwojennej reklamie.
Żądajmy wędzonej słoniny w każdym dobrym sklepie mięsa.
Bryndza. Nawierzch pokuszona bryndza.
I w ten oto arcyprosty sposób uzyskaliśmy narodową potrawę naszych południowych
sąsiadów.
Jeszcze trochę soli.
Jeszcze ostatni dotyk.
A tutaj były zapisy na to, kto pierwszy spróbuje tych klusek po mnie.
I wygrał Janusz.
Muszę mu dać spróbować. Z największą ochotą to czyniąc oczywiście Januszu.
No i jak?
Doskonałe.
Tak myślałem. Nie jest to rzecz dla wegetarian.
Ale jak ktoś lubi wędzoną słoninę i mączne rzeczy pycha.
Po prostu pycha akurat zdążyliśmy, bo zaczyna padać deszcz, ale mimo deszczu już
za chwilę spacer po wspaniałej pięknej Bańskiej Szczawnicy.
W Bańskiej Szczawnicy przez wieki wydobywano złoto i srebro.
Część z tych kopalni jeszcze do dzisiaj można zwiedzać.
Miasto przetrwało wszystkie zawieruchy dziejowe w stanie prawie nie naruszonym.
Jest to niezwykła perełka różnych stylów architektury.
Centralnym punktem Bańskiej Szczawnicy jest rynek Troiczne Namestie, czyli rynek
Świętej Trójcy.
W jego centralnym punkcie stoi niezwykła barokowa kolumna Świętej Trójcy,
kolumna morowa, postawiona na cześć ustąpienia zarazy.
To czym jest ta ziemia, to czym jest jej kuchnia bardzo dobrze charakteryzuje
herb, który mieści się na wieży starego zamku.
To jest w zasadzie kompilacja herbów. Po lewej stronie herb Korony Świętego
Stefana węgierski, po prawej stronie herb miasta Bańskiej Szczawnicy i na górze
Habsburski orzeł dwugłowy.
Środkowa Europa w pigułce.
Ale podczas nawet najbardziej intrygujących historycznych spacerów nie
powinniśmy zapominać o drobnej przekąsce.
Ja przegryzam rzecz całą, parenicą, to taki zaraz Państwu pokażę, ser krowi,
charakterystycznie zaplatany.
I również charakterystyczne jest to, że ta parenica tak samo się nazywa na
Węgrzech i 50 km bardziej na południe również jest produkowana.
Też historyczna rzecz.
Węgierska Święta
Jesteśmy w szklanych cieplicach, w zdrowisku z wodami termalnymi oddalonym
zaledwie o 15 km od Bańskiej Szczawnicy.
Tutaj właśnie te gorące źródła biją, a jednym z miejsc gdzie się go dobywają
jest ta oto grota.
Ona jest położona niezwykle, bo na szczycie góry stoi barokowy kościół, a niżej
jest wejście do tej pieczary.
Zamknięcie tej groty sprawia, że tutaj uzyskuje się prawie że efekt sauny.
Ta woda ma temperaturę 42 stopni Celsjusza, a to co tu spływa, bardzo gorące.
Nie wiem ile go ma stopni, ale na tyle jest gorące, że parzy.
Ta z głębokiej, oczywiście z głębokiej ziemi jej wnętrza ta woda bije, nie z
piekiem, bo ta woda jest niebiańsko dobra.
Woda jest cudowna, to jest w zasadzie esencja środkowoeuropejskiego wypoczynku.
Gorące źródła.
My wiemy o zaletach węgierskich źródeł w Polsce, często jeździmy do Sajbusa w
Słowiu, a nie wiemy o tym, że od 100 km minimum bliżej od Węgier mamy taki
skarb.
To jest pod Krakowa 250 km. Ta woda wpływa doskonale na wiele rzeczy, na
reumatyzm, nie już przeszedł w dół dnie skalnym.
Nie w reumatyzm przeszedł, ale również ta woda wpływa okudzająco.
Pojrzę, kąpie się, wykazać się, nie biańsko szczupły.
Ha, genialnie. Ale szczęśliwie, po kątieli w takiej wodzie również chce się
jeść.
Zacznijmy gotować. Jestem bardzo głodny. To jest potrawa z dziczyzny. Udało mi
się od myśliwego wyłudzić kawałek polędwicy z jelenia.
Na patelni już mam masło, które kładę. Trochę silniejszy ogień by się przydał.
I teraz chodzi o to, żeby zrobić z tego medalliony. To będą medalliony z
jelenia.
Czyli kroimy grubsze plastry. Nóż jest ostry jak mój język. W dyskusji
oczywiście.
I teraz to mięso rozbijamy. Nie rozbijamy go na bibułkę, tylko musimy, gdyby to
była polędwica wołowa, to rozbijanie mięsa byłoby zbrodnią.
Ale dziczyzna ma taką konstrukcję, że dobrze jej zrobi, jeśli odrobinę ją
rozbijemy.
Z dwóch stron. Widzą Państwo, operuję tym grubą stroną tłuczka, który ma grubsze
wypustki. Chodzi o to, żeby to mięso szybciej nam potem zmiękło.
Teraz sól, pieprz. Pieprz świeżo zmielony oczywiście. Proszę się nic nie
przejmować. O składnikach tej potrawy będzie można powiedzieć za chwilę.
Najważniejszą czynnością jest, żeby umieścić mięso na patelni. Jeszcze trochę
pieprzu.
Spojrzeć masło jest w sam raz w temperaturze takiej, że można na nim mięso
położyć. Nie pali się, a jest bardzo gorące. Co słychać po tym jak skwierczy.
To nam się powinno obsmażyć z obu stron po minucie. Nie więcej. To są zrazy z
jelenia w śliwowicy w sosie śmietanowo-mustardowym.
Najwyższy czas, żeby obrócić mięso na drugą stronę. Proszę spojrzeć jak nam się
ładnie przypiekło.
Obsmażamy po to, żeby nam się zamknęły włókna i żeby sos, który potem w trakcie
duszenia uzyskamy pozostał w środku.
Gdybyśmy na surowe mięso wlali płyn, to wtedy ono nie byłoby tak soczyste.
Wygląda na to, że mięso możemy zdjąć z patelni.
Tak, nawet na pewno. Proszę spojrzeć, ono z drugiej strony też jest zrumienione.
Dobrze. Na tę samą patelnię najpierw jeszcze odrobinę masła. Dobrze, drewniana
łyżka, bo to teflon.
Co by broń Boże patelni nie porysować. I teraz dorzucamy jarzyny w obojętnej
kolejności, czyli naszą marchewkę,
cebulę i seler.
I proszę Państwa, te jarzyny teraz na patelni, one powinny dusić się około
dwóch, trzech minut gór.
Odrobinę soli, trochę pieprzu, okla i teraz wkładamy do środka mięso.
Teraz muszę wyjąć drewno stąd, bo za chwilę będzie się palić.
Wlewamy teraz śliłowicę, jakąś pięćdziesiątkę, może trochę więcej.
Dobrze, niech nam się to tu ładnie wypali. Można tym dawać nawet znaki świetlne
w nocy, jak ktoś chce.
Albo ogrzać ręce w zimie. Dobrze, ale żeby płomień nie trwał za długo, żeby nam
się nie spaliło, to teraz zalewamy całość.
To jest prawie Państwa zwykły bulion, może być z kostki, wołowy bulion, bo to
jest ciemne mięso. I dolewamy.
Powinno go być dość sporo, ponieważ w tej chwili całość przykrywamy i zostawiamy
na niewielkim ogniu na jakieś 40 minut.
W razie potrzeby podlewając jeszcze buliony.
Wola, tak to wygląda.
Tak, myślę, że to na pewno jest już gotowe do tego, żeby przystąpić do ostatnich
czynności podczas przygotowywania tej potrawy.
Mamy gęstą, kwaśną śmietanę, trochę mąki, nie za dużo.
Śmietana jest wcześniej osolona. To jest ważne, bo śmietana jak się osoli, wtedy
będzie się osolić.
Wszystko jest w porządku.
Nie za dużo.
Śmietana jest wcześniej osolona. To jest ważne, bo śmietana jak się osoli,
wcześniej nie ścina się potem, jak dodajemy do sosu.
Mieszamy dość dokładnie, rozprowadzamy śmietanę z mąką, żeby potem nam się nie
zrobiły w sosie grudki.
I teraz stopniowo wlewamy to do garnka.
Dużo śmietany nie będzie.
Dobrze, trochę zwiększę gaz.
I teraz w zasadzie ostatnią rzeczą, przed zjedzeniem, to jest kwestia dodania
tutaj musztardy.
Łyżka, musztardy, dwie, jak kto lubi.
I teraz jeszcze musimy pomieszać, co by nam się, mówiąc z Góralska, co by nam
się nie zbazyło.
Dobra.
Tutaj oczywiście wygodniej by było wyjąć mięso i to wymieszać, ale ja sobie
muszę radzić jakoś tak w warunkach prawie polowych.
O, jest pan Jan, nasz dobroczyńca, dzień dobry. Dzień dobry po raz drugi. Dzięki
panu Janowi mamy naszą jeleninę dzisiaj.
To co, spróbuje pan odrobinkę?
Dobra.
Dwa medaliony. Jak jest medalion? Medalionki to się tak samo nazywa po słowacku?
Medalion, kotlet, rezek, tak? Rezek.
Medalion.
Medalion, a więc jeszcze trochę sosu.
Sos jest tutaj bardzo ważną rzeczą. Pamiętają państwo faśliwowica, która nam się
wypalała w całości. Teraz dla mnie.
Ja sobie tylko nałożę troszeczkę.
No to co? Proszę bardzo. Próbujemy. Chwila prawdy.
No, ale dziczyzna zawsze jest taka jędra, to nie cielęcina, żeby była taka
mięciutękka. Zacznę się boje, bo fuzja jest tam za rogiem.
Wręcz drużeą, jak liść osiki. Pampary teraz powinny być.
No jak?
Szpecji? Nie?
Dobrze.
A co jest źle? Za mało śliwowicy.
O tak, ale to nie jest program jednak wyłącznie o piciu, więc tej śliwowicy było
drobinka.
Jak państwo oczywiście wolą, to... Ale możemy śliwowicy potem się napić osobno.
Proszę państwa, medaliony, zielenia, sosie z niewielką ilością śliwowicy.
Miłość Słowaków do ciastek i słodyczy jest przynajmniej tak wielka jak miłość
Polaków do powstań i insurekcji.
W każdej nawet najmniejszej słowackiej mieścinie jednym z centralnych punktów
życia jest cukiernia, czyli cukra rej.
A my akurat jesteśmy w Popradzie, na jego przedmieściach, w cukierni Domenico,
którą zawsze bardzo chętnie odwiedzam, jak tylko jestem w wysokich Tatrach czy
też w okolicy.
Mają tu naprawdę dobre rzeczy.
Konieczność wyboru dla ludzi łakomych a wybrednych to prawdziwa tortura, no ale
na coś trzeba się zdecydować.
Pierwsze pytanie jakie miałbym do pani to co to jest ten tort Jadra tak
naprawdę?
Jadracka tortu to orieszkowy krem ze szlachaczką.
Orieszkowy krem ze szlachaczką. Mam zdolności linguistyczne i potrafię to
przetłumaczyć. Krem orzechowy z bitą śmietaną.
A gasztan?
Gasztanowe pire.
Gasztanowe pire i tutaj bardzo istotna informacja.
Gasztan to nic innego jak kasztan. Na Słowacji, tak jak w całej Europie
Środkowej, używa się kasztanów jadalnych w kuchni.
W Polsce jadalne kasztany są prawie już zapomnianą rzeczą. Prawie w ogóle
nigdzie się ich nie używa.
Tutaj proszę jest tort kasztanowy.
A to ja bym bardzo prosił o lińskie kołacze jednego. O jadran i o gasztan.
No i oczywiście o tego pięknego strudla.
Zacznijmy od jadrana. Ja myślałem, pyszny. Ja myślałem, że nazwa się wzięła od
jadrańskiego moria, czyli od morza adriatyckiego.
Ale okazuje, że jadran to jest też jądro orzechu po słowacku.
I to właśnie jest jądro dobrego smaku. Orzechowy placek, orzechowa masa, dużo
bitej śmietany.
Następny gasztan, welkasztan. Tort kasztanowy.
W książce kucharskiej, którą mam w domu, bardzo pożółkłej, starej, spisanej
ręcznie przez moją prababcię, jest przepis na placek z jadalnych kasztanów.
Oto prababcina książka, a ja pokażę Państwu jak wstępnie przygotować kasztany.
Nie tylko do tego placka, ale do każdego innego przepisu.
Na przykład do nadzienia, do drobiu. Tak właśnie wygląda jadalny kasztan. Bardzo
podobnie do normalnego kasztana.
Pierwsze co musimy zrobić, to pozbawić go skóry wierzchniej, tej twardej
skorupki.
Po prostu zdzieramy ją nożem i one bez skorupki już są gotowe do przygotowania
do obdarcia z drugiej skóry.
One mają jeszcze taką miękką skórkę na wierzchu, więc teraz musimy je gotować
około 10 minut.
A ten placek jest bardzo prosto zrobić. Ugotowane i pozbawione drugiej skórki
kasztany mielimy.
Robi nam się coś w rodzaju mąki kasztanowej, którą mieszamy z cukrem, wanilią,
żółtkami i zmielonymi migdałami.
I potem to wszystko bardzo delikatnie mieszamy z ubitą pianą z białek i pieczemy
w średnio nagrzanym piekarniku, jak placek, jak biszkop po prostu.
Widzą Państwo, po 10 minutach odcedzamy kasztany i teraz przekładamy je do
naczynia tego, w którym się gotowały.
Przykrywamy na chwilę pokrywką. Niech jeszcze chwilę postoją, niech dojdą.
I trochę ostygną, ale nie całkiem, bo je trzeba obierać ciepłe ze skórki.
Wtedy ta skórka dużo prościej schodzi i tak jest to zajęcie dość żmudne i
powiedziałbym takie resocjalizacyjne.
Można niegrzecznych dzieci do tego zapędzić. Całe lata uczyłem swoje ręce
niezdarności.
I tak przygotowane kasztany obrane z dwóch skórek to wspaniała baza.
Na przykład do rzeczonego dzisiejszego placka, ale i do nadzienia do indyka na
święta.
Coś takiego warto zrobić.
Kasztany jadalne w całej swojej okazałości.
W sklepach, w dużych supermarketach można kupić pire kasztanowe.
Ono się nie nadaje do wypieku placka, to pire ale nadaje się do zrobienia masy.
Teraz strudel. Esencja środkowej Europy. Wszędzie tam gdzie docierała władza
Habsburgów.
Do dzisiaj gotuje się piecze, właściwie strudle.
Ten jest w najbardziej swej klasycznej postaci, czyli z jabłkami.
Już nawet czuję, że jest z nim bardzo dużo cynamonu.
Rodzynki. Aż ciemny od cynamonu. Pychane.
Lepko, kwaskowe jabłka. Doskonały.
A tutaj mamy zwykłego skromnego kołacza.
Czyli coś w rodzaju kruchego ciasteczka. Lepiej spróbuję ręką.
Kruche ciastko. Bardzo w porządku.
W Strudle na Słowacji zdarza się, raz mi się udało kupić ciasto, bo jest się
dość skomplikowanie.
Kralowska kawa. Ale wracając do strudla.
Zdarza się kupić ciasto gotowe, zamrożone. U nas jest to niemożliwe.
Musimy sami w Polsce to ciasto rozciągać w parę osób. Ale rzecz warta świeczki.
Kawa królewska. Kral to jest król.
Kawa, którą się na Słowacji podaje zawsze w szkle.
Ta tutaj jest w czymś w rodzaju kubeczka. Ona nigdy nie jest w szklance.
Zawsze jest albo w takim kubeczku, albo w takim pucharze wysokim.
I to jest po prostu kawa z ekspresu, w której jest również brendy i bardzo,
bardzo dużo bitej śmietany.
Muszę jeszcze, żeby was przekonać, dodać taki tort. Tenże kasztan.
Kosztuje tutaj niecałe 10 korun. Czyli złotówka. I oprócz tego jest pyszny.