Nie pójdę z panem na żadną randkę!
No jasne! Wiedziałem!
- Jak to "zaginęła"?
- Trzeba było powiedzieć matce.
Nie będziemy przyjaciółmi
ani wrogami.
Nie wzbudzasz we mnie emocji.
Fajniej jest wypuszczać ryby
niż łowić.
Nie możesz przeze mnie
rezygnować z pracy.
To moje życie
i ja podejmuję decyzje.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry.
Chyba źle pojmuje pani
polską gościnność.
Gość powinien wiedzieć,
że jest gościem,
i nie siadać na krześle gospodarza.
Czy pani nie czuje się tutaj
zbyt swobodnie?
Wie pan, tak się zastanawiam,
dlaczego pan Bogdan nie poprosił
pana o opiekę nad Kacperkiem.
Ojciec ciągle nie odbiera telefonu.
Mam prośbę.
Kiedy zadzwoni,
proszę mu powiedzieć,
żeby się nie wygłupiał.
Może niech sam mu pan to powie?
Kawy?
Dziękuję.
A na przyszłość: wolę z mlekiem.
Dzień dobry! Siostra!
Cześć.
Jak tam przyszła dziennikarka?
Okej.
"Okej"?
Jakoś nie słyszę entuzjazmu.
Źle spałaś?
Nie, chyba jeszcze
się nie obudziłam.
Zaczniesz staż,
od razu wróci ci energia.
Pamiętasz, że dziś obiad u Kasi?
Dzisiaj?
No przecież ci mówiłem.
Zapomniałam.
EMILIA: Proszę.
Pianki! Nareszcie!
Kiedy kota nie ma,
myszy harcują.
- Ja też lubię pianki.
- Wiadomo!
- A wujek Janusz lubi?
- Nie wiem.
- Wujek jest zły?
- Nie, ma muchy w nosie.
Ale nie przejmujmy się tym.
Panowie często je mają.
Halo. Cześć, mamo.
Jak tam,
nie jesteś już na mnie obrażona?
Może byś miała ochotę
na spotkanie w Borowiku?
Idziemy z Kacprem na konie
i małe lody.
Nie chciałem wtedy tak na ciebie
naskoczyć w leśniczówce.
Sławka nastraszyłem,
bo wiedziałem, że ci powie.
Więc pewnie też wiesz, że...
że wcale taki nie jestem, że...
sprawiam tylko wrażenie niemiłego.
Może to ze strachu przed...
Sławek, gdzie jest majeranek?
ODGŁOS KROJENIA WARZYW
DZWONI TELEFON
Halo.
Kasia?
Cześć. O której będziecie?
Na 16.00 będzie dobrze?
Wcześniej się nie wyrwę.
Tak, bardzo dobrze. Słuchaj...
Tak?
Inga je łososia?
Nie wiem. Zapytam.
Wiesz, jak to się zmienia.
No właśnie pytam.
Dam znać.
Ale nie szalej za bardzo z obiadem.
Za późno.
Jesteś niemożliwa.
No, wiem.
Kasia pyta, czy jesz łososia.
Inga!
Inga.
SYGNAŁ SMS-a
Marnieje wszystko. Gont, drewno...
Jak tak dalej pójdzie,
trzeba będzie zrobić
generalny remont.
To nie to miejsce co kiedyś.
Zawsze lubiłaś tu przychodzić.
Mówiłaś: jak dobrze zjeść,
to tylko w Borowiku.
Mówiłam, dawno.
Kiedy Bogdan jeszcze tym zawiadywał.
Teraz tu nie ma
prawdziwego gospodarza.
Przecież jest gospodarz.
Bogdan jakiś czas temu
oddał to miejsce walkowerem.
Teraz tutaj rządzą młodzi.
Im wszystko jedno, co mają,
byle mieć.
Ale oddał to wnukowi,
a pan Daniel słucha rad dziadka.
Widzę, że Bogdan nie traci czasu.
Nie rozumiem.
Jesteś doskonale zorientowana
w temacie.
Ale co ci przeszkadza,
że ich trochę poznałam?
Wolałabyś, żebyśmy
nie odstępowały siebie na krok?
Wydawało mi się,
że tutaj jesteś po to.
Przyszłyśmy cię trochę
wesprzeć moralnie.
Dzięki.
Rozmawiałaś z nim?
- Nie?
- Nawet cię nie przeprosił?
Coś mówił.
Jednym uchem wpadło, drugim wypadło.
- Musicie sobie coś wyjaśnić.
- A po co?
- Chciałam poznać prawdę i poznałam.
- Nie wygarniesz mu?
Nie jest moim mężem ani narzeczonym.
Oszukał mnie - trudno.
Jest skreślony i tyle.
A może by ich skonfrontować?
- Nie! Przyłapać na gorącym uczynku.
- Dziewczyny!
Ona z nim mieszka.
Niepotrzebny mi jest
żaden więcej dowód.
To co, jakieś ciastko do tej kawy?
Mhm, ja poproszę.
- Jak z Beatką?
- Jak, jak!
Normalnie.
Widzę, że nie.
Myślałem, że ci wybaczy.
- Nie ma czego.
- No właśnie.
- Co "no właśnie"?
- Nic, nic...
- Takie typy jak ty nie mają łatwo.
- Słucham?
No tak.
Nie umiesz się przyznać do błędu,
przeprosić,
naprawić błędu
ani okazywać uczuć.
- Chcesz zmywać?
- Nie. Ręce nakremowałem.
Bogdan często zagląda
do swoich koni.
Ma w ogóle z nimi taki...
szczególny kontakt.
Ma tutaj swoją ukochaną klacz.
Staruszka taka jak on.
Gdzieś tutaj powinna być.
Lubi...
Lubi marchewki tylko obrane.
Nie tylko marchewki.
Lubi też jabłka.
- Co?
- To ta. Gaja.
Gaja!
Chodź, ślicznotko!
No, chodź.
No...
Dobra dziewczynka, dobra.
Widzisz?
To ty już tutaj byłaś.
Nie raz.
Zrobiłam coś złego?
Czy mecenas Izdebska
ma wyłączność na wizyty w Borowiku?
Zaproponowałam,
żebyśmy się spotkali,
żeby Bogdan sam pokazał ci
swoje włości.
Powiedział, że nie ma czasu.
Ale zapomniał dodać,
że ty już to wszystko znasz.
Poprosił,
żebym zaopiekowała się Gają,
bo nie ma czasu
tu codziennie przychodzić.
Czy to coś złego?
Chciałam,
żebyście się bliżej poznali.
Ale chciałam być przy tym.
Chciałam.
Ale...
Mamo!
Jak te dziwaki się dogadują?
Przepraszam, okej?
Nie umiem przepraszać,
taką mam naturę.
Jestem dokładnie taki,
jak o mnie mówią - aspołeczny.
Wiem, że źle zrobiłem,
i chcę to naprawić,
tylko nie wiem jak.
Co chcesz naprawić?
- Mówili, że cię tu znajdę.
- O co chodzi?
Przyszłam po towar.
Nie umawialiśmy się na później?
Nie mogę tu przyjmować klientów.
Nie mam tu tyle towaru.
Ja tam widzę niezły towar.
O, przepraszam.
Co ty wyprawiasz?!
Słyszysz,
jak ptaki rozmawiają z końmi?
Ptaki z końmi? Nie słyszę.
Jak zamkniesz oczy, to usłyszysz.
ŚWIERGOT PTAKÓW
No i?
Teraz chyba słyszę.
Czasami pewnie pan Bogdan
się do nich przyłącza.
Ze swoim dziobaniem i krakaniem.
Podobno medytuje
na liściach brzozy
i nawiązuje bardzo osobisty kontakt
z tubylcami tej stajni.
To jak twoi Aborygeni.
Skąd ty to wszystko wiesz?
Kacperek mi powiedział.
Podobno z Danielem
kładą tutaj liście brzozy
i pan Bogdan kładzie się na nich.
- Nie wiedziałaś?
- Za to ty dużo wiesz.
Idziemy?
Mamo, a co to jest ten staż?
To czas,
w którym nabierasz doświadczenia.
Zanim pójdziesz do pracy.
Tak. Jeszcze?
Poproszę.
I co Inga będzie robić?
Nie wiem.
Fotografować, pisać.
Co będzie chciała.
Fajnie!
Też chcę iść na taki staż.
Niedawno chciałaś badać gwiazdy.
To co? Nie można się ograniczać.
Mamo, to co, zatrudnisz mnie?
Pewnie, ale musisz być w wieku Ingi
i skończyć szkołę.
Teraz masz szkołę, prawda?
Tak.
Smacznego.
Dziękuję.
Możesz zacząć
już w przyszłym tygodniu.
No właśnie nie mogę.
Jak chcesz. To jeszcze w następnym.
Nie o to chodzi.
W ogóle nie mogę.
Nie przyjmuję tego stażu.
Jak to?
Wracam do Lublina.
Do rodziców?
Okej.
Teraz spróbuj.
POMRUK ZACHWYTU
Ile taka limonka daje!
- Następny ty robisz.
- Po co mam się uczyć?
Ja jestem kelnerem.
Muszę mieć tu kogoś,
kto doprawi wege w razie awarii.
No dobra.
Zimno...
Cieplej...
A jak między tobą i Adrianem?
Nie chcę się wtrącać,
ale jemu jest przykro.
Nie potrafi tego okazać.
- To taki... wiesz...
- Zimny drań?
Jest trochę nieobyty,
nieokrzesany...
Ale on naprawdę coś do ciebie czuje.
Nie wiesz, jak bardzo się mylisz.
Denerwujesz się, że się wkurzył,
że nie przyszłaś? Każdy się wkurzył.
- Nie o to.
- To o co? Powiedz.
- Zawiodłam się na nim.
- Ale jemu jest przykro.
Żałuje, tylko tak wewnętrznie.
Cały dzień chodził struty.
U mnie szukał wsparcia.
Szef kuchni - u kelnera!
- Wszystko da się odkręcić.
- Nie to.
- O co się tak na niego wkurzasz?
ZIBI: Hej.
Widziałem, jak Adrian całował się
z Amelią na zapleczu.
To na razie.
Przepraszam.
Nikogo nie wkręciłam.
Wreszcie zrozumiałam...
Nie mówiłam wam,
że biorę ten staż!
Rozmawialiśmy o tym rano.
Dobrze się bawiłaś,
robiąc ze mnie głupka?
Konrad, przestań.
Dlatego wam tłumaczę.
Rodzice wiedzą?
Chciałam powiedzieć najpierw wam.
Jasne, nam!
O co ci chodzi?
Wyjeżdżasz z Sebastianem
czy do niego?
Że co?!
Mam ci uwierzyć,
że wracasz tam, skąd uciekłaś?
Co to ma wspólnego z Sebastianem?
Posłuchaj go
i powiedz nam prawdę!
Sprawdzałeś mój telefon!
Niczego się nie nauczyłeś?
Masz jakąś paranoję!
Odpowiadam za ciebie.
Gówniana wymówka!
Możecie przestać?
Tak, ja już skończyłam!
Inga...
Inga! Zaczekaj.
Inga, proszę cię. Zaczekaj.
Zostań. Inga!
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
Ty jesteś zazdrosna?
- Przepraszam pana...
- Tak?
Zawsze tu coś takiego podajecie?
Przecież to sikacz.
Właściciel o tym wie?
- Przyniosę kartę win.
- Dziękuję.
O co ci chodzi z tym panem Bogdanem?
- Jezus Maria!
- O matko!
Kacper!
Boże...
Dlaczego ty jej bronisz?
Ale nie bronię jej.
Słuchaj...
Sam przyznasz, że szperanie komuś
w telefonie jest poniżej pasa.
Czemu to zrobiłeś?
Może nie powinienem, ale...
Czułem, że coś jest nie tak.
Przeczytałem to
i coś we mnie pękło.
Ja dla tej dziewczyny
robię wszystko.
Skaczę nad nią jak nad jajkiem.
A ona ma to gdzieś.
Może tak nie jest,
że ma gdzieś.
Może stęskniła się za rodzicami.
Wierzysz w to?
Co zamierzasz?
Nie mam pojęcia, nie mam już siły
do tego wszystkiego.
Skończyły mi się pomysły,
cierpliwość. Nie wiem.
Ja też nie wiem, jak wam pomóc.
Ja wiem.
Może zamiast krzyczeć,
zapytajcie, czemu chce wyjechać.
Nie ma za co!
- Proszę.
- Bardzo dziękuję.
I wtedy torebka zaszeleściła
pod nogami Celiny.
Tak kopnęła w powietrzu,
że poleciałem jak z katapulty!
Dobrze, że ci się nic nie stało.
- Na pewno cię nic nie boli?
- Coś ty, ciociu.
- A skąd torebka się tam wzięła?
- Skąd mam wiedzieć?
Pewnie ktoś zostawił.
Właśnie! Totalny bałagan tutaj.
Mamo, wystarczy.
Nie pij, lekarz ci zabronił.
Pozwolił - dwa kieliszki.
Sułtan by tak nie bryknął.
Instruktor mówi: trzeba nauczyć się
jeździć na każdym koniu.
Ma rację. Brawo.
Jestem z ciebie dumna.
Brawo.
Zrobiłem ci herbatę.
Nie mam ochoty.
Przepraszam,
że naruszyłem twoją prywatność.
Kolejny raz.
Kolejny raz cię przepraszam.
Ale może masz mi
coś do powiedzenia?
Z Sebą przyjaźnimy się od wtedy.
To wszystko.
Tak czy siak, wracam do Lublina.
Słucham?
Ja się tu duszę.
U rodziców nie będziesz?
Będę, ale tylko przez chwilę.
Koleżanka załatwiła mi pracę.
Będę kelnerką w kawiarni.
Jak coś zarobię,
wynajmiemy pokój.
Chcecie same zamieszkać?
Tu też mieszkałam sama.
Chcę się usamodzielnić.
Możesz znaleźć pracę tutaj.
Mogę ci pomóc.
Ja nie chcę tutaj!
Nie jestem jak ty,
że gadam z drzewami!
Mnie od tej ciszy grzmi w głowie!
Dzięki, że mówisz.
Myślałem, że to polubiłaś!
Polubiłam, ale jak miałam znajomych.
A teraz nie mam nic!
Oprócz ciebie.
Ale ty nic nie rozumiesz.
Rozumiem. Chodź.
Uspokój się. Chodź.
Naprawdę rozumiesz?
Rozumiem.
Siostra, kocham cię.
Konrad, ja ci naprawdę dziękuję,
że uratowałeś mi tyłek.
Dziękuję. Jesteś moim
najlepszym starszym bratem.
Nie masz innych braci.
Nie czepiaj się.
STUKANIE KOŁATKI
- Nie chcę cię widzieć.
- Daj mi coś powiedzieć.
- Masz minutę.
- Wiem, co ci mówili.
Znaczy Zibi, bo Sławek
tylko mnie nawyzywał od świń.
To nie tak, jak myślisz.
To brzmi fatalnie.
Zibi jest zazdrosny,
więc mówił, że odwzajemniłem,
a ja ją odepchnąłem.
Nie wiem, co ona sobie ubzdurała.
Między nami nic nie ma.
Ona jest tylko moją klientką.
Lubię ją,
ale nic do niej nie czuję.
W sensie nie czuję tego,
co czuję do ciebie.
Co się dzieje?
Proszę, nie mów, że bliźniaki.
Chcesz mieć dziewczynę
w każdym porcie?
Jest zbyt mały, żeby zrozumieć,
że silna więź to odpowiedzialność.
- Nikogo nie będę przepraszać!
- Będziesz, i to teraz.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc