Pracuję dla ludzi,
którym się nie przeszkadza.
Mieliśmy mieć dzieci,
a ty wszystko zepsułeś!
Przy tobie czuję się bezpieczny.
Tobie ufam.
Dzień dobry.
Jestem lekarzem, ordynatorem
oddziału psychiatrycznego.
Ściągnie pan to i założy na nowo.
Tym razem dobrze. I za darmo.
Córeczko, na twoim miejscu
postąpiłbym tak samo.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Wyjeżdżasz?
Muszę trochę odpocząć
od tej sytuacji.
Nie powinnaś mieć
wyrzutów sumienia.
To nie działa na zawołanie.
Nie wiem, czy my dobrze zrobiliśmy.
Zrobiliśmy najlepsze,
co mogliśmy zrobić.
Ale to było też okropne.
PŁACZE
- Cześć, Rysiek.
- Cześć.
Analizowałem raporty. Zerkniesz?
Potrzebuję świeżego spojrzenia.
- Wszystko okej?
- Tak, tak.
Wiesz co? Muszę iść.
Kinga mnie wezwała.
Marcin...
Wiesz, co pomyślałam?
Że mamy dziś zaproszenie do Kasi,
to zrobimy tartę,
mam świetny przepis.
Byłem przerażony.
To potoczyło się strasznie szybko.
Oświadczyłem się
i dwa miesiące później
stałem w sali pełnej gości.
Był tort, przysięgi
i stałem się mężem.
Twoje życie się skończyło, co?
Moje także.
Halo!
Baza!
O czym tak rozmyślasz?
O Marcinie?
Nie.
Nie ma dnia, żebym tego nie żałował.
Marcin, przykro mi.
Daj mi...
Daj nam drugą szansę, proszę.
A wy na pewno wczoraj
się dogadaliście?
Będę czekał na przystanku PKS.
O 20.00 wracam do Poznania.
Nie mów od razu "nie", proszę cię.
Zgodził się na ten rozwód?
Oczywiście.
Bez problemu.
Zadzwoniłam do Pucka,
tam zaczynał Szymczak.
Postępowanie dyscyplinarne
za działanie na szkodę śledztwa.
"Postawa aspołeczna,
nastawienie na korzyści,
wykorzystywanie pozycji".
I przyjęli go do CBŚ?
Musiał nieźle
komuś wchodzić w tyłek.
W CBŚ też miał problemy.
Myślisz, że dali go w nagrodę?
Pozbyli się go.
- Bruździ, gdzie się pojawi.
- Co za typ!
- Kręcił mną jak uczniakiem.
- Nie byłeś pierwszy.
Ale może ostatni.
Liczę, że dziś to się skończy.
Mogę ci jakoś pomóc?
Nie. Poradzę sobie sama.
Tak będzie lepiej.
Zresztą ty masz dużo pracy.
Jedź do Kostka.
- Trzymaj kciuki.
- Będę.
- Na razie.
IZDEBSKA: Bogdan odlatywał.
Wszyscy to widzieliśmy.
W tym szpitalu
nie stanie mu się żadna krzywda.
Sprawdziłam to. Świetna placówka.
Mamo, on mi zaufał,
a ja go zawiodłam.
Przestań, nikogo nie zawiodłaś.
Zobaczysz, jeszcze przyjdzie
taki moment, że ci podziękuje.
Podobno chce ci zapisać stadninę.
Co ty do mnie mówisz?
Co ty do mnie mówisz?!
W takiej sytuacji...
Myślisz,
że przyjechałam tutaj się dorobić?
Emilko...
Częstujcie się,
to jest specjalność Konrada.
Kaczka w winie swojskim.
CHÓREM: Wow.
- Nic więcej nie wcisnę.
- Powinna pani jeść za dwoje.
Teraz się mówi: jeść dla dwojga.
Proszę, buraczki do kaczki.
ŚMIECH
Dziękujemy. A jak się czujesz?
Lepiej, poranne mdłości już minęły.
ŚMIECH
A wiadomo, co będzie?
Chłopak. Czekamy na imię.
Waham się między Azorem
a Marynarzem.
ŚMIECH
A może coś bardziej ludzkiego, co?
Stanisław - bardzo ładne imię.
Patron naszego kraju.
Albo Piotr - biblijne.
No, jeszcze pomyślę.
Jeszcze się zastanowisz, nie?
Tak.
Słuchaj mamy, to wfontiała kobieta.
Zdrowie Kasi.
Dziękuję bardzo.
- To serio jest jej były?
- Mhm.
Adres przechowalni.
Stamtąd zabiorą cię nasi ludzie.
Zabierz babcię, jedźcie tam dziś.
Weźcie potrzebne rzeczy.
Nie pakujcie walizek.
Ma to wyglądać na przejażdżkę.
I żyli długo i szczęśliwie?
Masz szansę wyprostować sobie życie.
Wygląda na to, że się żegnamy.
Na to wygląda.
Jesteś pierwszym spoko psem,
jakiego spotkałem.
ŚMIEJE SIĘ
Dzięki.
- No dobra, bo się rozkleimy.
- Tak.
- Trzymaj się.
- Ty też.
Co?
Wiesz co?
Dziwne uczucie - mieć siostrę.
Wiesz, jakie to dziwne uczucie
mieć brata?
To był najdziwniejszy czas
w moim życiu.
Ale przynajmniej
coś dobrego z niego wyniknęło.
Poznaliśmy się.
Chciałabym, żebyś mówił szczerze.
Czasem... Czasem się zdarza.
Ale musiałabyś zaryzykować
i mi zaufać.
Bardzo duże ryzyko.
Takie uroki tej rodziny.
Nigdy nie wiadomo,
czego się spodziewać.
Właśnie.
No nic.
Trzymaj się, Janusz.
Cześć.
Dzień dobry.
O, Lidia.
Masz spotkanie biznesowe?
- Na lunch przyszłam.
- Do Borowika? Piekło zamarzło?
Nie takie anomalie pogodowe
się zdarzają. Mogę kartę?
Oczywiście. Proszę.
A ty z ciotką się nie żegnasz?
Z kim?
- Z ciotką.
- Z jaką ciotką?
Zaniesiesz talerzyki?
Jasne.
Dziękuję.
Powiedz mi: jak wy to robicie?
Co jak robimy?
Jak się dogadujesz z byłym?
Dobrze.
Tak po prostu?
Tak.
Rozstaliśmy się w spokoju,
bez żalu i pretensji.
Bo nikt nikogo nie zdradził.
Zdradził mnie.
I wpuszczasz go do domu?!
Tak, bo jest ojcem moich dzieci.
Na początku było mi trudno
i musiałam to sobie przepracować,
ale można
i teraz jest moim przyjacielem.
Jasne.
Idziemy?
Adam, wiem, że to ty pisałeś donosy.
To Michalak, to chyba jasne.
Chciałeś, żebyśmy tak myśleli.
Podrobiłeś jego styl.
Używałeś sformułowań,
których używał w raportach.
A potem krok po kroku
doprowadziłeś nas na trop.
- Trochę to naciągane.
- Może. Ale to nie wszystko.
Wiedziałeś o drugim donosie.
A ja mówiłam o nim tylko Ryszardowi.
I to też jest takie naciągane?
No dobra, przyznaję się,
to byłem ja.
Poniosło mnie, byłem zazdrosny.
Wybrałaś Ryśka, a nie mnie.
Nie wiem, co we mnie wstąpiło.
Przepraszam.
Posłuchaj, jeśli nie jest
zbyt obce ci słowo "przepraszam",
idź i przeproś Michalaka.
A potem pochwal się kolegom,
jak go wrobiłeś.
Oszalałaś?
Tato!
Cześć.
Gdzie jest moja nowa ciocia?
Spóźniłeś się. Właśnie wyjechała.
Dlaczego mi nic nie powiedziałeś?
Bo sam się niedawno dowiedziałem.
O to miej pretensje do dziadka.
To on ukrywał przed nami
swoją rodzinę. Naszą.
A ja właśnie do niego.
Gdzie on jest?
Wyjechał gdzieś?
Siadaj.
Zniszczyłeś reputację człowieka.
I kogo to obchodzi?
Ktoś po nim płacze?
Wiem, że jeździłeś za Kostkiem.
Złamałeś procedury.
I co z tym zrobisz?
Mogę wszcząć
postępowanie dyscyplinarne.
No dobra.
Karty na stół.
Jestem skurczybykiem,
lubię sobie pomóc w życiu.
Nagrywam każdą rozmowę.
Noszę to bez przerwy.
A potem wybieram co lepsze kawałki.
Zbierasz haki?
Na ciebie mam mnóstwo syfu.
Twoje spotkania z Nowackim.
Mam na wideo, jak się całujecie.
Jak to trafi do centrali,
zdegradują cię.
Ty mnie szantażujesz?
Mogę cię zniszczyć tym palcem.
Wystarczy,
że nacisnę Enter w komputerze.
Ale tego nie zrobię. Naprawdę.
Lubię cię.
Nie zamierzam ci szkodzić.
Chcę tylko skończyć śledztwo
i wyjechać z tego grajdołu.
Czy jeździłem za Kostkiem?
Jeździłem.
Ale zapomnij o tym.
Nie wchodź mi w drogę.
Wkrótce wyjadę i mnie nie zobaczysz.
Zrozumiano?
Trzymajcie mnie!
To dla jego dobra.
Musieliśmy coś zrobić.
Wy?
Ja i Emilia.
Nie no, oczywiście! Brawo!
Dzieci roku!
Ramię w ramię dla dobra ojca!
Widziałeś, co się z nim działo?
Wygrałeś, nie?
Ta walka się nigdy nie skończy.
Teraz masz nowego przeciwnika
- siostrę.
Zawarliście sojusz,
ale długo to nie potrwa.
Uspokój się!
Bo co?
Wsadzisz mnie na oddział
tak jak dziadka?
Przestań się zachowywać
jak dziecko!
TRZASK DRZWI
- Aplikacja stoi.
- Ale Kim robi, co może.
Uda się to odzyskać?
Nie tak szybko, jak chcemy.
WIBRACJE TELEFONU
Chłopaki walczą do końca.
Wszystko na ich głowie.
My skupiamy się na dobrych rzeczach.
Komuś?
My tutaj mamy, dzięki.
Proszę.
Jak Kasia prosi mnie,
żebym naprawił kran,
to nim wyciągnę narzędzia
- zrobione!
Znam to. Nie tylko kran dokręcony,
ale i uszczelki wymienione.
Bo ja działam w trybie ekspresowym,
a nie mówię, że zrobię, i czekam.
Przepraszam na chwilę.
A ta druga babka to jest drożdżowa?
Ta jest piaskowa, bardzo dobra.
Mogę jeszcze kawałeczek?
Oj, Rysiek, Rysiek...
Czego chcesz?
- Gadałem z Kingą.
- Wiem.
Oczywiście,
wy zawsze knujecie razem.
Mam złą wiadomość:
miewam się całkiem dobrze.
Nie wiem, co chcieliście osiągnąć,
ale to było słabe.
Najbardziej mnie zasmuciło,
że na mnie naskarżyłeś.
- Myślałem, że jesteśmy kumplami.
- Napisałeś na mnie donos.
Znam inną definicję kumplostwa.
Trzeba było pogadać,
a nie chować się
pod spódnicą pani komendant.
No nic, szkoda, że tak wyszło.
Kończymy współpracę,
usuwam cię z zespołu.
Nie pierwszy raz, przeżyję.
Myślałem, że jesteś policjantem
przez duże "P".
Ale ty nie masz ambicji
ani inteligencji.
- Coś jeszcze?
- Już chyba nie.
Miłego pilnowania krawężników
w Białoleśni.
- Dzień dobry. Pan...?
- Tak!
Daniel Karcz.
Jestem wnukiem pana Bogdana,
przyszedłem go odwiedzić.
To niemożliwe.
W jego stanie to niewskazane.
Chwila. W jego stanie?
Pan Bogdan dostał
silne środki uspokajające.
Kontakt z nim jest utrudniony.
Dlaczego je dostał?
Był pobudzony, agresywny.
Proszę mnie do niego wpuścić.
Nie chcę ryzykować.
Proszę zostawić numer telefonu.
Poinformuję, gdy stan się poprawi.
Rozumiem,
że od pana tu wszystko zależy?
Wszystko zależy
od stanu zdrowia pacjentów.
- Do widzenia.
- Dziękuję. Do widzenia.
Małgosiu.
Hej. Hej.
Zaczekaj, Marcin.
- No i jak?
- Szymczak wyrzucił mnie z zespołu.
O!
Ale odstawiłem Kostka
do przechowalni.
- Co u ciebie?
- Mnie zaszantażował.
Mówił, że ma na nas haki
i ich użyje,
jak mu wejdę w drogę.
- Naprawdę?
- Strasznie dużo gadał.
- I co teraz?
- Nic. Wszystko już zrobiliśmy.
Nie pozostaje nam nic innego,
jak przyjść do pracy o ósmej.
Tak jest.
To do zobaczenia.
Pa.
Naprawdę tak szybko
chcesz się poddać?
Tu nie ma o co walczyć.
Zdałam sobie sprawę,
że już nic dla ciebie nie mam
oprócz sentymentu.
- Nie mów tak, to nieprawda.
- Prawda.
Ale w tym nie ma nic złego.
Hej. Hej.
Uśmiechnij się.
Nie chcesz nam dać szansy
i mam się uśmiechnąć?
Ale to dobra wiadomość.
Wiesz czemu?
Gdzieś tam na nas czekają
miłości naszego życia.
Zmieniłaś się, wiesz?
Wiem.
To co?
Rozwód?
Rozwód.
Pa.
DZWONI TELEFON
- Halo.
ANIELA: Gdzie jesteś?
W porządku? Wracasz do nas?
Mhm, tak.
Wracam do siebie.
Do was.
- Czas wrócić do domu.
- Co?
Pa.
Szymczak donosi,
że jesteście w związku.
- Ja mam i nie potrzebuję.
- Jesteś pijany?
- Kolejny skalp.
- Antek!
Czego ode mnie chcesz?
- Wystarczy!
- Nieprawdę mówię?
Krzyśka oszukano,
kiedy chciał zbudować dom dla nas.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc