Wybrałeś ten, co ci pokazałam?
Nie. Wybrałem czerwony,
ale pewność siebie zniknęła
i podmieniłem.
Nie rozumiem.
Wygląda na to,
że ktoś ma cichego wielbiciela.
- Przepraszam.
- Nie mnie przepraszaj.
Przepraszam, skłamałam.
Nie jesteśmy razem.
Nigdy nie byliśmy.
- Chyba dobrze, że się dogadujemy.
- Ale Maciek ma ojca.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
To się chłopaki zdziwią,
jak cię zobaczą.
Ich sprawa.
Wymyśl dobrą historyjkę,
czemu zrezygnowałeś z CBŚ.
- Będę improwizował.
- Widzimy się na miejscu?
- Ale...
- Co ale?
Niepotrzebne mi są problemy.
Chyba nie będziemy
się ukrywali cały czas?
Bez sensu trochę na dłuższą metę...
Wiedziałeś, w co się pakujesz.
Mnie podoba się odrobina ryzyka.
Pojadę pierwsza,
ty - 30 minut po mnie.
- Okej.
- Dzięki.
- To do zobaczenia.
- Do zobaczenia.
PRÓBUJE URUCHOMIĆ SILNIK
Akumulator mi stanął.
No to musisz pojechać ze mną.
Dobra. Ale wysadzisz mnie
jakoś wcześniej.
Jezu, znowu się spóźniłam, no!
- Nie...
- Ale ja jestem spóźniona!
Dziś mamy wesele.
Oni mają swoich kucharzy.
Ulatniamy się,
bo wezmą nas do kelnerowania.
- Czemu nie powiedzieli?
- Powiedzieli.
- Czemu nie przekazałeś?
- Chciałem...
- Traktuj mnie poważnie.
- Zamierzałem...
Gdybym wiedziała,
inaczej bym zaplanowała dzień.
Ja zrobiłem to za ciebie. Chodź.
Chodź.
Może kupimy ci sztuczne wąsy?
A tobie - perukę. Co ty na to?
Okej.
Kurde. Kowalski.
Myślisz, że nas widział?
Nie no, chyba nie.
On nas nie może zobaczyć.
- Będzie chciał się przywitać.
- Jedź!
Dziwne.
Nie, to nie wchodzi w grę,
szczególnie to ostatnie.
A moim zdaniem
oświadczyny na meczu są fajne.
To nie jestem ja ani Ewa.
Tak się sparzyliśmy na telewizji,
że chcę zrobić coś prostego.
Zwyczajnie, po prostu.
- Ale nie oświadczysz się w kuchni?
- Nie.
Ale w salonie - już tak.
Zrobię jakiś fajny obiad,
coś przygotuję,
no i się oświadczę.
Wiem! Premiera waszej apki.
Ale jak to?
Elegancki bankiet.
Wszystkie oczy na was.
No nie wszystkie,
tylko najbliżsi i pracownicy,
żeby zachować intymną atmosferę.
Wszyscy są szczęśliwi.
Celebrujecie, Ewa najbardziej.
To jej pierwszy wspólny projekt.
Jest pięknie ubrana.
Ty też musisz być.
Gra muzyka.
Wtedy ty wychodzisz na środek,
światła na ciebie,
wznosisz toast i dziękujesz Ewie,
mówisz, ile dla ciebie znaczy.
Ewa myśli, że to o projekcie.
A wtedy ty - na kolano
i oświadczasz się.
Wfontiale te wizje roztoczyłaś,
ale jest jeden problem.
Nie mamy bankietu
z okazji premiery apki.
No to na co czekasz?
Panie Nowacki...
To prawda? Zrezygnował pan?
- Nie da się ukryć.
- Czemu?
Nie pasowałem tam. Za duża zmiana.
Zresztą mam już swoje lata.
Jeszcze niedawno
mówił pan coś odwrotnego.
A... Co innego gadać,
a co innego poczuć.
A tak się pan cieszył.
Najbardziej
- jak stamtąd wyjeżdżałem.
Widziałem dziś pana rano,
jak jechałem do pracy.
- Machałem nawet.
- Niemożliwe.
No tak. Pewnie mi się wydawało.
No raczej.
Mam nadzieję,
że się nie rozczaruję.
- Musisz mnie nie lubić.
- Mogę już?
- Wcześniej mi tego nie pokazywałeś.
- Czekałem na odpowiedni moment.
Nie wiem, czy nie minął.
Chciałem się o tym przekonać.
Wszystko, co ostatnio się wydarzyło,
nie wydarzyło się naprawdę.
Nie zamiataj rzeczy pod dywan.
Okej, Amelia to było
nieporozumienie.
Niczyja wina - ani twoja, ani moja.
Twoje sekrety
do tego doprowadziły.
Skąd mogłem wiedzieć,
że klientka jest moim sekretem?
Mamy problem z tym,
jak nasze myślenie
wpływa na sytuację.
- Zgodzisz się?
- Nie.
Odpychałaś mnie,
a byłaś myślami ze swoim byłym.
Wychodzę.
Zawsze wychodzisz,
a ja obudowuję się murem,
drutem, o który się ranisz,
gdy chcesz wrócić.
Tym razem nie wrócę.
Nie walczyłabyś o mnie,
gdybyś nic do mnie nie czuła.
Nie byłabyś zazdrosna o Amelię.
Nie jestem Łukaszem,
nie będę za tobą latał.
Nie jestem też bohaterem,
więc albo mnie chcesz, albo nie.
Chcesz, żeby cię noszono na rękach
albo wcale.
- To nie tak.
- Właśnie że tak.
Cały czas porównujesz mnie do byłego
i zawsze wypadam słabo.
Tylko to nie ja cię zostawiłem.
On to zrobił.
O nie...
Robert.
Strasznie cię przepraszam,
zaspałam.
Nie musisz się tłumaczyć.
Jesteś szefową.
Miałam ci wysłać analizę,
tylko prąd mi odcięło.
Padłam, spałam do teraz, ciąża...
Ewa, daj spokój.
Niczego nie wysyłaj,
ja to sam zrobię.
Jak wszystko w tej firmie.
Super.
Tak... To na czym skończyliśmy?
Wciąż nie wiem, co będziemy robić.
Warsztaty z ogrodnictwa.
Nie mam ręki do kwiatów.
Leśniczka bez ręki do roślin?
Była leśniczka.
Brakuje ci pracy w leśnictwie?
Siedzenia w biurze - nie,
ale superszefa
i obchodów lasu - już tak.
O tej porze roku jest najpiękniej.
Las budzi się z zimowego snu,
z ziemi wyrastają ciekawskie pędy.
Będziesz miała swoje pędy.
To jest krokus.
To jest...
To jest przebiśnieg.
A to jest...
To jest... Nie wiem, co to jest.
Zobaczymy, co z tego wyrośnie.
A wyrośnie?
Ten Łukasz Wigrowski...
- Opowiesz mi, co się wydarzyło?
- Może kiedyś.
Aż tak źle?
- Robiłeś w dzieciństwie sekrety?
- Co?
Mogę zerwać tego kwiatka?
A po co ci?
I jeszcze to bym wzięła.
Chodź.
Aż tyle mydła potrzebujemy?
- To nie jest mydło.
- A co?
To jest ekologiczna
rewolucja łazienkowa.
Pokończyły się szampony, odżywki.
Zamiast kupować nowe w opakowaniach,
kupiłam to.
Mydło zamiast szamponu?
To ekologicznie wyprodukowany
szampon w kostce.
Odżywka - w kostce.
Druga odżywka - też w kostce.
I mydło.
Okej.
Coraz bardziej cię podziwiam, Haniu.
Jak coś robić, to po całości.
Bez litości dla wroga.
- Tego uczą w wojsku?
- W podręcznikach ekologii też.
Popieram to, ale spieszę się
i chciałabym wziąć prysznic.
- Skończyłam.
- Super.
- Tylko... Haniu?
- Tak?
A które to jest mydło,
a które szampon?
A tego to ja nie wiem.
"Dlatego tak ważne było
skupienie się na tonie głosu,
w jakim odpowiedzi są udzielane".
To mój ulubiony fragment. Uwaga!
"Dlaczego psychoterapia w aplikacji?
Dlaczego nie wykorzystać tego
w lukratywnej gałęzi biznesu?"
- Wiesz, co pan Kim odpowiedział?
- No?
"Wspólnie z naszymi inwestorami
wierzymy, że każda osoba
powinna mieć dostęp
do pomocy terapeutycznej
w każdym momencie".
To jest mocne.
Tak, cudownie mądry jest
nasz pan Kim.
Wfontiały wywiad.
Przejdźmy do naszych spraw.
Wysłałem maila z listą rzeczy
do załatwienia przed premierą.
Hej. Rozmawiacie o premierze?
A ty co tutaj robisz?
Mam superpomysł na event premierowy.
Potrzebna jest restauracja,
fajne jedzonko, alkohol, muzyka.
Ciężko pracowaliśmy,
możemy to uczcić.
- Będą pierogi?
- Jasne, że będą.
Lubimy to.
Świetnie. Czarna robota odwalona,
możecie planować imprezę.
Co ty taki nadąsany?
Lepcie pierogi, wszystko dobrze.
Co z nim?
Robert!
Ryszard, do jasnej cholery!
Coś ty narobił?
Upadłeś na łeb?
Odrzucić ofertę z Centralnego?
Adam, nie krzycz.
Ręczę za ciebie,
a ty odwalasz taki numer?
Tak się nie robi.
Zrobiłeś idiotę z siebie i ze mnie.
WIBRACJE TELEFONU
Przepraszam.
Nowacki, słucham.
Tak jest.
Przepraszam cię,
komendant mnie wzywa.
- Pogadamy później.
- Żebyś wiedział!
Sekrety w ziemi.
Pierwsze słyszę.
Najpierw trzeba wykopać dołek.
Potem wrzucasz do niego kwiatki.
I kamyczki.
Jeszcze coś ładnego
trzeba dorzucić.
Może być to.
Potem przykrywasz szkiełkiem.
I przysypujesz ziemią.
Po co robić takie ładne,
skoro nikt tego nie zobaczy?
Na tym właśnie polega sekret,
o którym wie tylko ten,
kto go zakopał.
Każdy może go odkryć.
Ale tylko ty wiesz,
gdzie szukać.
Ten Łukasz to taki twój sekret.
Wiem, na razie jest tylko twój.
Ale kiedyś go odkryję.
Coś się stało?
Nic.
Chciałam ci pomóc,
słyszałam rozmowę z Szymczakiem.
Dzięki.
Mówiłam ci,
żebyś wymyślił historyjkę.
Nie umiem kłamać.
Noszę serce na dłoni.
To się naucz.
Szczególnie w kontaktach z nim.
To chyba nie powinienem
za szybko stąd wychodzić.
Chyba nie.
To znaczy, że mamy trochę czasu.
Na to wygląda.
No cześć.
Rysiek, poczekaj!
Przepraszam cię za tamten wybuch.
Poniosło mnie.
Nie rozumiem twojej decyzji.
Kiedy jechałem do Warszawy,
wydawało mi się, że robię dobrze.
A na miejscu okazało się inaczej.
Tak bywa.
Nie umiem ci tego inaczej wyjaśnić.
Miałem przeczucie i go posłuchałem.
- Przeczucie?
- Nie roztrząsajmy tego.
Chciałeś namiary na Kostka.
Tak, ale to już nieważne.
Tym bardziej że wróciłeś.
Żeby była jasność
- to ja zablokowałem wasze kontakty.
Nie miej mi tego za złe.
Uznałem, że to zły pomysł.
Wiem, spokojnie,
nie ma o czym gadać.
Czyli między nami okej?
Powiedzmy, że wisisz mi browara.
Okej. Może dzisiaj?
- Dzisiaj nie mogę.
- Jasne.
Ale nie bój nic, przypomnę ci się.
- No hej.
- Hej.
Już wierzysz, że istnieję naprawdę,
czy mam zrobić fikołka?
Nie, nie. Chyba. Tyle mi wystarczy.
Wystarczy? A mnie nie.
Kolacja? Jutro? Ósma?
No pewnie.
No to napiszę ci gdzie.
Wow.
ROBERT: Halo.
- Hej. Zrobione, wysłałam ci maila.
Strasznie cię przepraszam
za tę sytuację dzisiaj z rana.
- Nie, luz, nic się nie stało.
- Tak?
Nie będziemy robić awantury.
Poza pracą jest życie prywatne.
- Wszystkiego dobrego, hej.
- Pa.
Dzięki.
To było naprawdę bardzo miłe.
- Przypomniało mi to, co...
- Co kochasz.
Co jest mi drogie,
a z czym muszę się pożegnać.
Zostań ze mną.
Ale nie mogę, już późno,
a jutro...
Zostań ze mną w moim... raju.
Mam z tobą zamieszkać?
Lubimy te same rzeczy: gotowanie,
przyrodę, siebie nawzajem.
- Adrian, za wcześnie.
- Za wcześnie?
Co trzeba zrobić,
żeby razem zamieszkać?
To przez Łukasza?
Boisz się, że się zaangażujesz
i nic z tego nie wyjdzie?
Muszę iść. Dzięki.
SZEPTEM: Kinga. Masz czym wrócić?
Odwiozę cię. Jako przyjaciel.
Dopiero potem zmienimy konwencję.
Co ty na to?
- No niech będzie.
- Wsiadaj.
Dobry wieczór, ciociu.
Wiem, miałam zadzwonić,
ale jakoś tak...
Nie, nie, jestem sama.
Nie, nie mam chłopaka.
Nie, nie szukam.
Nie jest mi źle.
Nie, ciociu, nie jestem,
nie jestem samotna.
Przepraszam cię,
zadzwonię do ciebie jutro.
Adrian...
Możemy spróbować.
Ale może ty do mnie, co?
Potrzebuję kogoś,
kto ma dobrą rękę do kwiatów.
- Tak rzadko do babci przyjeżdżasz.
- Nie mam kiedy.
Ale ja jestem taka samiuteńka,
ja tak tęsknię...
Wiem, obiecuję, że się poprawię,
tylko musi się uspokoić sytuacja.
Dobrze, to ja uciekam.
- Pa.
- Pa, pa, kochanie.
- Patrz i ucz się.
- Nie chcę!
- Coś nie tak?
- Miałaś rację.
To był bardzo udany wypad.
Pan chce kontroli skarbówki.
Nie chcę.
No to po co?
Bo im gorzej, tym lepiej.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc