Dostałam oświecenia
co do mnie i Marcina.
Postanowiłam, że się spotkamy.
Mówisz, że to ja dręczę Michalaka?
Nie, ale trzymaj się od tego
z daleka.
Nic innego nie robię.
Ty weźmiesz kredyt,
bo jesteś młodsza,
i spłacisz go ratą
za wynajem starego domu.
- Co robić? To może być cyngiel.
- Jadę do ciebie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Co?
- Nie patrz tak na mnie.
- Jak?
Pojadę tam.
Wiem, że małżeństwo to rzecz święta.
Ale co z nas za małżeństwo?
- Żadne.
- No właśnie.
Ja i Marcin...
Nie widzę żadnej szansy.
A ja zastanawiam się,
po co ty tam chcesz jechać.
Jak to po co? Skoro go poślubiłam,
to teraz go odślubię.
Wystarczy złożyć pozew.
A ty chcesz go zobaczyć.
Tak bez słów? Od razu pozew?
Nie, nie, to tak nieładnie.
Boję się, że...
ten wyjazd, konfrontacja...
Nie mieliśmy okazji porozmawiać.
- O zdradzie?
- Tak. Chcę mu spojrzeć w twarz.
Wtedy nie było okazji ku temu.
Wciąż mam ich przed oczami.
Choćbyś zamknęła mnie w mieszkaniu,
trzymała o chlebie i wodzie...
Dobrze, powinnaś pojechać.
- Serio?
- Serio.
Rozmówić się z Marcinem,
pozamykać sprawy i ruszyć dalej.
To co, pomóc ci się spakować?
- Witam wszystkich.
- Cześć.
Ciebie nie.
Dzień dobry.
Musimy pogadać.
- Co tam?
- Nie tutaj.
Byłeś wczoraj pod domem Kostka?
- O czym ty mówisz?
- Wiem, że byłeś.
Miałeś tam nie jeździć,
okłamałeś mnie.
Przepraszam. Ja po prostu...
Musiałem zobaczyć gościa,
który chciał mnie zabić.
I co, napatrzyłeś się?
Adam, naraziłeś go,
naraziłeś śledztwo, rozumiesz?
Przepraszam,
to było silniejsze ode mnie.
Obiecuję,
że nie zbliżę się do Kostka.
Okej, nie chcę już do tego wracać.
Nie rozpędziłaś się z tym jedzeniem?
Nie chcę, żeby Marianna gadała,
że mało do jedzenia przygotowałam.
Ale to tylko Kurki.
Ja to jestem ciekawa,
co oni powiedzą na nasz nowy dom.
- Przecież go nie kupimy.
- Mówię o tym, na który nas stać.
A tak chciałem im pomachać
przed nosem
jacuzzi i ogrodem zimowym.
Pokażemy ten dom, który mamy kupić.
PUKANIE DO DRZWI
Co, już?
- Dzień dobry.
MARIANNA: Cześć, Edytka.
Udało się, zdążyliśmy.
Nie no, jak ty się postarałaś,
jak przygotowałaś! Pięknie!
Ale zanim o tym domu,
to najpierw coś zjemy.
Bartuś, Karolek przyszedł!
O Boże, co tu się stało?
- Szafa wybuchła?
- Mhm, prawie.
Jak wyglądam?
- Jak to, szpilki czerwone?
- No.
Niech widzi, że wyglądam bosko.
I te dresy mają pomóc?
Nie chcę, żeby myślał,
że się specjalnie
dla niego stroiłam.
Co? Wyglądam idiotycznie?
- Nie...
- Dobra, nie jadę!
Dobrze, w porządku, spokojnie.
Zaraz coś wymyślimy.
Nie wiem... O, a ta sukienka?
Zwariowałaś? W tej byłam
na pierwszej randce.
Pomyśli, że tęsknię. A nie tęsknię.
Jak myślę o nim, to mi się tu...
Dobrze! Rozumiem. Odpada.
To może koszula, ta niebieska?
Elegancka.
W niebieskim ci do twarzy.
W sumie pokazuje,
że jadę w interesach,
jestem poważną kobietą,
bez emocji...
Biorę.
Chcesz saunę,
wystarczy, że kaloryfer podkręcisz.
Albo drewna do kominka dorzucisz.
I jest taka sauna, że...!
A czy my jesteśmy
Finami albo Szwedami?
- No!
- Albo ten ogród zimowy.
Niepotrzebne. My mamy ogród,
jak śnieg spadnie.
A potem w tych zaspach
sobie tak... buszujemy...
Wiesiek, przestań.
My tu gadamy,
a im się chwalić nie dajemy.
Pochwalcie się.
No, pochwalcie się!
- Wiesiek, przestawić sałatkę?
- Tam dalej.
No... bardzo... bardzo taki...
zgrabny.
Tylko zdjęć ogrodu nie ma.
Nie ma.
Ogród powinien być.
Powinny być zdjęcia, bo to ważne.
Bardzo ważne.
Dla nas ogród
aż takiego znaczenia nie ma.
- Mamy taras.
- Tak.
Balkon. To wystarczy.
RECHOCZE
Balkon...
Artek, to nie balkon,
to atrapa, to okno z barierką.
Na wszystkim chcą zaoszczędzić,
ale tak zrobić balkon?
- To nie balkon.
- Taras jest ładny.
Bardzo, bardzo ładny.
Pokażcie.
O, tu.
WIESIEK SIĘ ŚMIEJE
- A to twój pokój!
- Pomieszczenie gospodarcze.
Nie, to jest właśnie akurat
twój pokój.
O Jezu, biedne dziecko.
Miałeś mieć okno w dachu.
Mieliśmy stamtąd gwiazdy oglądać.
- To zbyt niebezpieczne.
- Oglądanie gwiazd?
Okna w dachu. Piorun może wpaść.
Piorunochronu nie będzie?
Piorunochron to pestka
dla pioruna kulistego.
Nie będziemy narażać
zdrowia i życia dziecka
dla oglądania gwiazd.
Kochanie, podaj mi ziemniaczki.
A potem udko.
Wypowiedzenie? Jesteś pewny?
Tak. Coś jeszcze podpisać?
- Nie musisz rezygnować ze służby.
- Nie muszę.
Ale muszę. Nie widzę innej opcji.
- Mogę cię przenieść.
- Co to da?
Zaraz ktoś puści farbę,
że niby donosiłem.
Nie musi tak być. Daj sobie pomóc.
Dzięki, nie potrzebuję
twojej pomocy.
Wiesz, Kinga? Masz szczęście,
że to na mnie trafiło.
Słucham?
Każdy inny zrobiłby ci ostro
koło pióra za mobbing.
Ale napisałeś kolejny donos.
Nic nie napisałem!
Dajcie wy mi wszyscy święty spokój!
Co ty tu robisz?
Autobus ci ucieknie.
A jak go nie będzie w domu?
- Zadzwoń, zapytaj.
- Nie.
- Masz zły numer?
- Numer mam dobry.
Ale...
- No to...?
- Nie mogę.
- Dlaczego?
- Dotarło do mnie.
- Co?
- Że nie mogę tam jechać.
- Dlaczego?
- No bo...
Bo ja po prostu już więcej
nie chcę go widzieć.
Nie znają się. Nie wiedzą, co dobre.
Ale mi było wstyd.
To nic złego lubić rzeczy,
na które można sobie pozwolić.
Ale ja zachwalałam dom,
który mi się nie podoba.
- Trzeba lubić, co się ma.
- Nie zamierzam.
Co robisz?
Szukasz nowego domu? Nie stać nas.
- Sprzedam mój stary.
- Właśnie go wynajęłaś.
Wezmę kredyt, jak mówiłeś.
Przemyślałem to.
Czułbym się jak palant.
No to wymyśl coś.
Przekonam cię,
że Kurki mówili to z zawiści.
O, wiem. Zapytajmy Beatkę.
Ona jest obiektywna w tym temacie.
Nie wie, co chcieliśmy kupić.
- Dajmy się jej wypowiedzieć.
- Dobry pomysł.
Nie możesz do niej dzwonić
i jej nastawiać.
Okej. Ty też.
Rozwódka! Jak to brzmi?
To jakaś kolejna porażka.
Chcesz tkwić
w nieistniejącym małżeństwie?
A co mam mu powiedzieć?
"Chcę się z tobą rozwieść"?
- Dokładnie tak!
- Nie, to bez sensu.
Jak chce się rozwieść,
niech sam tu przyjedzie.
Wiem, że się boisz.
Marcin złamał ci serce.
Ale miałaś rację rano,
że nie można tego zostawić.
Dlatego powinnaś spotkać się z nim
i złożyć papiery.
- Racja.
- Pokaż mu, gdzie raki zimują!
To on powinien się bać, nie ty,
bo to on wszystko zepsuł.
Trzeba utrzeć mu nosa.
Kto inny to zrobi?
No.
Dobra.
Pojadę.
Michalak!
Dzięki za wszystko.
- Dziękuję.
- Powodzenia.
Uważaj na siebie, młody.
Hieny już patrzą.
- Podajesz mu rękę?
- A to jest jakaś zbrodnia?
Trzymasz z donosicielem.
Pan jest pewien,
że to on napisał donos?
To chyba oczywiste.
Oczywiste jest,
że zaszczuliście go bez dowodu.
- Ktoś musiał napisać donos.
- Ktoś.
Ktoś go napisał. I musi być
zadowolony z tego, co się wydarzyło.
A masz pewność, że to nie Michalak?
Nie mam. I pan też nie ma.
A ogród?
Nie ma.
To był ton sugerujący.
To pomieszczenie gospodarcze
na górze
trochę niepraktyczne.
- To pokój Bartusia.
- Ciemny. Nie widać okien w dachu.
- Nie ma.
- Ze względów bezpieczeństwa.
Jeśli znów powiesz o piorunach...
Dobra, po co ja tu jestem?
Chcemy, żebyś powiedziała,
czy to jest nasz wymarzony dom.
To chyba sami wiecie najlepiej.
Nasze zdania są rozbieżne.
- Nie będę między młotem a kowadłem.
- Tak czy nie?
Nie.
Wiedziałem! Solidarność jajników.
Sam chciałeś ją zaprosić.
Wystaw na sprzedaż moje lokum!
Ty masz większe doświadczenie.
Kinga, spójrzmy prawdzie w oczy.
Michalak nie był policjantem roku.
I tak mam mieszane uczucia.
Trudno. Mamy poważniejsze sprawy,
na przykład Szymczaka.
Okłamał nas.
Powiedział, że odpuści Kostka.
Ostrzegałaś mnie, a ja mu zaufałem.
- A jeśli miałaś rację?
- Stop.
Zobacz, jak się zachowujemy.
Siedzimy i knujemy.
Już mam dość tej atmosfery.
Może pogadamy o czymś przyjemnym?
No dobra.
Skoro Michalak zniknął,
myślisz, że moglibyśmy...?
Co? Wrócić do siebie?
Mhm.
Dajmy sobie jeszcze chwilę.
Do czasu, aż donosy się uspokoją.
Później - nie widzę przeszkód.
Długo ma potrwać ta chwila?
Tydzień.
To będzie bardzo długi tydzień...
Wiem.
W tej sytuacji, pani komendant,
mogę iść z kolegami na piwo?
Proszę, nie widzę przeszkód.
Dziękuję w imieniu służby.
- Baw się dobrze.
- Dzięki.
EDYTA: No i co, fajny?
WIESIEK: Ee...
Jakiś taki nijaki.
- Jacuzzi ma.
- Ale sauny nie ma.
Pomieszczenie gospodarcze
przerobimy.
A gdzie szczotki włożycie?
Odkurzacz samosprzątający kupimy.
A ogród? Artek, to jest ważne.
Nie ma ogrodu
ani nawet atrapy balkonu nie ma.
Jak "bez ogrodu"? Z ogrodem zimowym.
Biedne dziecko.
Bez ogrodu się będzie chowało.
Chłopcze, to nie ogród zimowy,
to weranda.
Ogród zimowy to przeszklone
pomieszczenie tarasowe.
Trochę przypomina werandę.
Dokładnie. Mamy taras,
salon i ogród w jednym.
ŚMIECH MARIANNY
Można?
Halo!
Halo, niech pan zaczeka! Błagam!
OKRZYK ZŁOŚCI
Cholera,
to jest jakiś koszmar po prostu!
Ty dupku wołowy, ty mordo zawszona!
Nie szkodzi,
znajdę sobie inny autobus.
Na litość boską, Małgosiu...
Przepraszam.
Dam na tacę i zapalę świeczkę.
- Przepraszam.
- Coś się stało?
Miałam zdążyć, a mi się nie udało.
Muszę pojechać do Poznania
skopać komuś wie ksiądz co.
- Ogródek.
- Staram się zrozumieć co.
Ja za chwilę jadę do Warszawy autem.
Mogę cię podrzucić,
tam łatwiej o pociąg do Poznania.
OKRZYK RADOŚCI
Z nieba mi spadłeś, naprawdę!
Nie "ty". To znaczy ty, ale...
Och! Ksiądz.
- Dobrze. Mam po ciebie przyjechać?
- Mhm.
- Dobrze, czekaj.
- Będę czekała.
O Jezu.
Na pohybel donosicielom.
Dajmy już spokój.
Właśnie że nie, wiesz?
Nienawidzę takich typów.
Jeden donos mu nie wystarczył.
- Skąd wiesz?
- Co?
Że był drugi donos?
Kinga mi powiedziała.
- Gadała o tym z tobą?
- Nie masz jej na wyłączność.
Masz rację. Dosyć tematu.
Pogadajmy o czymś innym.
Okej.
Widzieliście ich miny?
Tak. No, wdał się w ciebie.
Załatwił ich jednym tekstem.
Moja krew.
No, nie do końca.
A co tutaj teść robi?
ŚMIECH SOŁTYSA
Po Bartusia przyszedłem.
Ale dziś nie jest dzień Marcina.
Ale Marcin dostał stałą fuchę
w tartaku
i jedzie jutro do Szwecji.
- Chciał z nim pogadać.
- Ale o czym?
- Marcin będzie menadżerem.
- Co to ma do Bartusia?
Jak to co? Chce go ze sobą zabrać.
Słucham?! Chce mi odebrać dziecko?
SOŁTYS SIĘ ŚMIEJE
Łatwo go nie oddamy.
SOŁTYS: Tak, tak...
ŚMIECH SOŁTYSA
KINGA: Cześć.
- Pokazywałaś Adamowi drugi donos?
- Tylko tobie.
- Na pewno się nie dowiedział?
Niby skąd? Czemu pytasz?
- To nie Michalak pisał donosy.
- Co?!
Szymczak rzucił nam patyk,
a my nabraliśmy się jak idioci.
Dzień dobry. Którędy do Laspostu?
- Na pocztę.
- To niedaleko.
Pojedzie pan prosto,
na skrzyżowaniu w lewo.
Tam będzie Laspost.
- Dziękuję bardzo.
- Do widzenia.
Marcin?
Wiesz, kim jestem?
Ja wiem, kim ty jesteś.
"Niefortunną sytuację"?!
Tak to nazywasz?
- Jak to nie zgodzili się?
- Odmówili.
- Chcą cię oszukać.
- Co?
Nie chcę być z kimś takim.
Chciałbym porozmawiać
o pańskich sprawach.
W ładne towarzystwo wdepnęłaś.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc