Kasa! Twój czas się skończył!
- On zaatakował was w lesie.
- Nie zauważyłem.
Klienci nie zapłacili. Wyszli.
Tracimy gości, pieniądze,
dobre imię.
- Miałam szefować, to szefuję!
- Zmienia pani wszystkie przepisy!
Jednego ci nie wybaczę.
- Dałeś Zuzi wybrać imię dla synka.
- Dogadacie się.
Gotowe. Pieniądze na koncie.
- Krzysztof nie zauważy?
- To była cudowna współpraca.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Posłodziłam ci.
- Dzięki.
Nie gniewaj się na mnie.
Oskar wie, że to była pożyczka,
a nie prezent.
Nie jestem zły na ciebie.
Ile razy mam ci powtarzać?
Zachowałam się tak głupio.
Nie zadzwoniłam, nie zapytałam cię.
Postawił cię pod ścianą.
Ja w tej sytuacji
pewnie też dałbym mu pieniądze.
Przestań mnie przepraszać.
Dziękuję, jesteś kochany.
Wiem, jestem super hiper.
Przytul się jeszcze.
Odda pieniądze i będzie po sprawie.
Dziś nauczymy się,
jak przetrwać w lesie bez niczego.
Jak się zgubimy w lesie...
Pani na biologii mówiła,
żeby iść w jednym kierunku,
aż wyjdziemy z lasu.
- A jak dojdziemy do rzeki?
- Właśnie.
Mówiła, żeby iść wzdłuż rzeki,
na pewno kiedyś się skończy.
A jak rzeka wpada do morza, to co?
Mamy iść wzdłuż morza?
O tym pani od biologii
nie pomyślała?
ŚMIEJE SIĘ
Więc jak już mówiłem,
musimy sobie jakoś radzić.
Rozpalić ognisko w lesie
już potraficie.
Ale co zrobić,
jak akurat nie mamy zapałek?
- Ani zapalniczki.
- Tak.
Jak rozpalić ognisko bez ognia?
Masz to na liście.
"Jak majsterkować bez narzędzi".
To nie to samo.
- Ktoś wie?
- Zaczepiamy grzybiarza.
Albo idziemy wzdłuż rzeki,
jak mówiła pani,
albo zaczepiamy wędkarza.
Oni zawsze mają zapałki.
Na wszelki wypadek.
- Beata.
- Tak?
Masz ten większy nóż?
Tak.
Słuchaj,
moglibyśmy później porozmawiać?
Niestety mam trochę pracy
w Zielonej Zagrodzie.
Okej.
- Przemieszałam. Teraz dodać to?
- Tak.
Tylko najpierw musisz odcedzić.
Przepraszam.
Możecie na chwilę przerwać prace?
Mamy taką małą uroczystość.
- A z jakiej okazji?
- Przywrócenia pani na stanowisko.
ŚPIEW: Sto lat, sto lat...
- Czekajcie, świeczka zgasła!
- Przestańcie.
Poczekaj, chociaż zdmuchnę świeczki.
Twój awans nie przeszedł bez echa.
Zaiwaniałaś w robocie,
gasiłaś pożary,
godziłaś skłócone strony.
- Należy ci się.
- Dziękuję.
- Jesteś najlepsza.
- No.
Nigdy się nie zmieniaj.
Pani menadżer.
- Pomyśl życzenie.
- A, tak.
No?
- Brawo!
- Gratulacje!
Bierzemy jakieś... okulary.
Skąd weźmiemy okulary?
- Może być to butelka.
- A skąd butelka?
Zawsze w lesie leżą butelki.
U nas leśniczy pilnuje porządku.
Jak się zgubicie u nas,
poczekacie na leśniczego.
Ale ja mówię o obcym, dużym,
zaśmieconym lesie.
CHŁOPCY: Fuj!
- No właśnie.
A więc bierzecie taką butelkę,
rozbijacie.
- Pod denko dajecie siano.
- W lesie?
- Suchą trawę.
- A jak padało?
- To jakiś papier.
- Skąd?
- Z kieszeni.
- A jak nie mamy kieszeni?
No właśnie. Jak padało,
drewno w lesie jest mokre.
Naprawdę?
Nawet tortu nie zjadłaś.
- Nie mam ochoty.
- Co jest?
Adrian?
Nie odezwał się do mnie słowem.
A nie, przepraszam.
Powiedział: "Podaj mi nóż".
- Wiesz, czego potrzebujesz?
- Normalnego związku?
Odpoczynku od tego wszystkiego.
Powinnaś zrobić coś
tylko dla siebie.
Manikiur. Albo pójdź na masaż.
Dobrze by mi zrobiła
kawa z przyjaciółką.
Ale najpierw...
ciacho z przyjacielem.
POMRUKI ZADOWOLENIA
Miałeś rację.
- I udało się.
- W lesie nie można palić ognisk.
Pani od biologii mówiła...
Zgodnie z ustawą o lasach
na terenach leśnych, śródleśnych
i w odległości 100 m od granicy lasu
nie wolno wzniecać ognia
poza miejscami do tego wyznaczonymi.
A to jest miejsce
do tego wyznaczone.
- Zrozumiano?
- Mhm.
Jak już rozpaliliśmy ognisko,
musimy zorganizować fontie.
Bo gdzie spać,
jak nie mamy namiotu?
- Na drzewie!
- Pytam chłopaków!
- W dziupli.
- W lisiej norze.
Na drzewie zmarzniemy,
zaśniemy i spadniemy.
Dziuple są za małe,
a w norze jest niebezpiecznie.
Pomyślcie chwilę.
Strasznie nudne te twoje quizy.
- A może zbudujemy szałas, co?
CHŁOPCY: Tak!
Co robisz?
Kradniesz mi prezentację pomysłu.
- Nie wytrzymam! To był mój pomysł!
- Twój?!
To go sam zbuduj!
SKANDOWANIE: Szałas! Szałas! Szałas!
Chodźcie, chodźcie!
Wujek Kurek zbuduje wam szałas.
A w wakacje pojedziemy gdzieś?
A świadectwo będzie
z czerwonym paskiem?
Coś tam będzie.
ŚMIECH MAGDY
Będzie, będzie.
- Ale co, pojedziemy?
- Oczywiście.
Najpierw zakończenie roku,
a potem coś wymyślimy.
Maciek już pojechał na wycieczkę.
- Dokąd?
- Nie wiem, nie mają tam zasięgu.
- A wiesz, kiedy wracają?
- Maciek nic mi nie mówił.
Należało im się trochę odpoczynku
po tym wszystkim.
A nam - trochę przerwy od Oskara.
Berek!
Ja cię wieki nie widziałam! Daj.
Miałam do ciebie dzwonić.
Artur i Bartuś wyjechali,
a tu jest tak pusto bez nich!
Nie mogę sobie znaleźć miejsca.
Jestem wśród ludzi, a samotna.
- Co się dzieje?
- Zmęczenie materiału.
Sławek mnie wysłał
na manikiur i masaż.
- Wolałam przyjść tu.
- Ja robię manikiur i masaż.
Zapraszam. Salon "U Edytki".
Poczekaj, przyniosę rzeczy.
ŚMIECH CHŁOPCÓW
Oto zły szałas!
Wiesiek nie zrobił
rusztowania z grubych gałęzi,
dlatego wszystko się sypie.
Oto prawidłowy szałas.
Na dobrych, mocnych podstawach.
Z grubych gałęzi,
splecionych linami z traw.
- Możemy do niego wejść?
- Oczywiście.
Zapraszam.
Jeśli taka budowa szałasu
to nie majsterkowanie bez narzędzi,
to nie wiem, co to.
Wielkie mi coś! Szałas.
- Można dotknąć.
- Nie chcesz go przetestować.
Chcesz, żeby oblał test, i tyle.
A ty dokąd? Zaraz zbiórka.
Idę zadzwonić do mamy.
Ja go w ogóle nie rozumiem.
Ja też nie.
Już mi się nawet nie chce.
- Jest, jaki jest.
- Na siłę go nie zmienisz.
Nie jestem psychologiem.
- Szkoda, że sam tego nie widzi.
- Nikt do niego nie trafi.
- Ale do was wrócił.
- Dobra praca, dobre zarobki.
Też muszę zacząć traktować to
w ten sposób.
W końcu znajdziesz prawdziwą miłość.
Jak skończę szukać tam,
gdzie jej nie ma.
Koniec z Adrianem?
Nawet jakby chciał wrócić?
Tak. Mam dość huśtawek...
TELEFON
- Paznokcie!
- Odbierz. Weź na głośnomówiący.
Dzień dobry, tu Zofia Mak,
ciotka Adriana.
Możemy się spotkać?
Nie obetnij sobie palca.
Mhm.
- Myślisz, że nadal nękają Oskara?
- Nie mam pojęcia.
Dziwne, że wyjechał na wycieczkę.
Nie zaczekał na świadectwo Maćka.
Skoro oddał im pieniądze,
czego mogą chcieć?
Firmy windykacyjne
muszą działać w granicach prawa.
Ale przecież oni go pobili.
- Dzień dobry.
- Nie przeszkadzamy?
- Coś się stało?
My w sprawie pracownika,
którego zaginięcie pani zgłosiła.
- Oskara Głowackiego.
- O co chodzi?
- Gdzie Bartuś?
- Rozmawia z mamą.
Jeszcze?
No dobrze, to teraz tak.
Jak bronić się w lesie
przed zwierzyną,
kiedy nie mamy broni?
Mamo, tracę zasięg.
Niedobrze znaleźć się
na rykowisku podczas godów
albo w barłogach dzika.
- Co to barłogi?
- Legowisko.
A jak poznamy,
że jesteśmy w barłogu?
- Po kupach.
- Kupach?!
ŚMIECH CHŁOPCÓW
Tak, bobkach takich,
małych, suchych.
- Ale nie skupiajmy się na tym.
- "Skupiajmy"!
ŚMIECH CHŁOPCÓW
Potrafi wytropić żołędzie
i bukowinę.
To bardzo niebezpieczne, groźne,
szybkie leśne zwierzę.
- Jak go usłyszycie...
- Jaki to dźwięk?
CHRZĄKANIE DZIKA
Taki odgłos wydaje dzik,
kiedy szarżuje.
- I co wtedy zrobić?
- Uciekać.
Uciekać, ile sił w nogach.
- A jak się nie ma dokąd?
- Mało to drzew w lesie?
ŚMIECH CHŁOPCÓW
CHRZĄKANIE DZIKA
Coś długo nie ma Bartusia.
Prokurator wniósł o areszt,
ale Głowacki gdzieś się zaszył.
- Nie można go namierzyć.
- Razem z synem.
- Chodzi o długi?
- Spłacił wszystko co do złotówki.
Czy chodzi o długi?
Pan Głowacki jest poszukiwany
w związku z oszustwami.
Nie rozumiem.
Co konkretnie zrobił?
Jest podejrzany
o wyłudzenie dużej kwoty.
Zgłosiły się dwie kobiety.
Podawał się za ofiarę
bezlitosnego windykatora.
O, cześć!
- Dzień dobry.
Jeszcze raz. Kiedy dokładnie
Bartuś oddalił się od namiotu?
- Tuż przed zbiórką.
- Nie zaszedł za daleko.
- Co to jest?
- Co pan robi?
To? Do odstraszania
dzikich zwierząt.
Będzie pan walczył bez broni?
Mam nadzieję, że nie będę musiał.
Chłopcy, do mnie! Robimy krąg!
CHRZĄKANIE DZIKA
Nie umiałem mu zaufać,
ale tego się nie spodziewałem.
Co za gnida!
Te bajeczki o windykatorach!
Wciągnął w to dziecko.
Sam się pobił,
żebyśmy mu uwierzyli.
- Jestem taka naiwna.
- Nie mów tak.
On to planował od początku,
a ja nic nie widziałam.
To nie twoja wina.
Każdy mógł paść jego ofiarą.
Dawno nie czułam się tak okropnie.
Kochanie...
To, co Oskar nam zabrał,
nie jest warte twoich łez.
Co teraz będzie z Maćkiem?
- Bartuś!
- Tu jestem!
Nie schodź z drzewa!
CHRZĄKANIE DZIKA
Hu, hu!
Hu!
CHRZĄKANIE CICHNIE
SZEPTEM: Teraz.
Mogłeś zginąć!
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Chciała się pani ze mną widzieć.
Adrian powiedział mi,
że z wami koniec.
Że nie jest pani w stanie
go pokochać.
- Ja?
- Ja wiem.
To nie pani wina.
Nie powinnam się wtrącać, ale...
on sam to utrudnia?
Sabotuje związek.
Jak tylko coś do kogoś poczuje,
boi się, że to się skończy,
i sam się oddala.
Ale dlaczego?
Żałuję, że wcześniej nie rozmawiałam
z jego dziewczynami.
Może nie byłby tak długo sam.
Adrian jako dziecko
został porzucony przez rodziców.
Wiem, mówił mi.
I teraz odpycha od siebie ludzi,
których może pokochać,
bo boi się, że też go porzucą.
Wie pani, dziś miałam sobie
pomyśleć życzenie i...
Oj... Jakoś mi tak...
Z TRUDEM ODDYCHA
Wszystko w porządku?
To cukier.
- Mogę jakoś pomóc?
- Zastrzyk.
- Jest w torebce.
- Okej.
KAROLEK: Jeszcze raz się oddalisz,
sam je będziesz obierał.
Ale wiem, testujesz Artura.
- Niczego nie testowałem.
- Nie pamiętasz listy?
A co jest pod punktem nr 5?
"Obronić rodzinę przed napaścią
bez broni".
- Nie chodziło o dzika.
- A pod punktem nr 4?
"Narazić życie
bez szans na przeżycie".
Gdyby mój tata robił takie rzeczy,
byłbym z niego dumny.
A ty Artura nie umiesz docenić.
Skończyłem.
Nie odbiera!
- Napisz SMS-a o ciotce w szpitalu.
- Wysłałam!
Jest albo bez serca,
albo nie wierzy mi.
- Czemu miałabyś go okłamywać?
- Nie myśli jak normalny człowiek.
- Miałaś z nim skończyć.
- To skończone.
- Nie będę z kimś takim.
- To daj sobie spokój!
Zrobiłam wszystko, co mogłam.
Oczywiście, że tak.
Uratowałaś komuś życie.
- Ona wciąż może umrzeć.
- Ale to już nie jest twoja sprawa.
Nic więcej nie możesz zrobić.
Chodź tutaj.
- Dzwoniłeś do Beaty?
- A miałem?
Nie dzwoniła do ciebie?
O co chodzi?
Tak, dzwoniła sto razy.
Twoja ciotka jest w szpitalu.
Nie wzięła leku na cukrzycę
i zasłabła.
- Słyszałem.
- Nie przejmujesz się?
Moja ciotka nie ma cukrzycy.
- Sugerujesz, że Beata kłamie?
- Nie twoja sprawa.
Myślę, że kłamie,
żeby mnie sprowokować.
DZWONI TELEFON
Halo.
Tak.
Tak, jestem jej siostrzeńcem.
Jak to - dostała zapaści?
Abonent czasowo niedostępny.
Mogę?
Słyszałaś naszą rozmowę
z policjantami?
Mogę pomóc ich znaleźć.
Wiem, jak się czujesz.
Wiem, gdzie jest Maciek.
- Nie macie prawa!
- Prokurator jest innego zdania.
Oszukaliście mnie.
Zabraliście mojego tatę!
- 200 zł.
- Nic nie wiem o zegarku.
250 zł.
Wygramy to, zobaczysz.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc