Nie chcę gadania, a działania.
Nigdy nie byłem tak szczęśliwy,
jak jestem z tobą.
- Chcesz być menadżerem?
- Ja?
- Widzimy się o ósmej?
- Nie tutaj. Tak, o ósmej.
Wiem, kto jest w tym dobry.
- Kto?
- Kurkowa.
On mi się tak strasznie,
strasznie podoba!
Aua!
- Dwa razy tyle.
- Nie podałeś stawki.
Wiesz, klątwa rodzinna.
Mili nas nie interesują.
Dziś obrobiłem ci tyłek
przed kolegami.
O, jak miło!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Kto jedzie pierwszy?
- Ty, ja poczekam.
O Jezu, przepraszam.
Rany boskie.
To auto Szymczaka.
- Gdzie?
- No tam!
- To nie było auto Szymczaka.
- Myślę, że to był on.
Jedź, bo rzeczywiście
ktoś nas zobaczy.
WARKOT KOSIARKI
Ładna pogoda.
Wyłącz to!
Mówię, że ładna pogoda.
WARKOT CICHNIE
Tak.
Może zaprosimy Maćka?
Pobawiliby się z Pati.
Spoko.
- Nie będzie ci przeszkadzać Oskar?
- Nie.
- Ale mnie nie będzie.
- Jak to?
Obiecałem Tomkowi, że wpadnę.
Chce obgadać coś ważnego.
- Może zaprosimy ich jutro?
- Jutro będę miał zlecenie.
- Gdzie?
- W Białoleśni.
Ale możecie się spotkać beze mnie.
Jesteś pewien?
W końcu chodzi o Pati i Maćka,
prawda?
WARKOT KOSIARKI
DŹWIĘKI TELEWIZORA
Kochani, mam prośbę do was.
Moglibyście wieczorem wyjść?
Chciałbym oświadczyć się Ewie.
- Zaraz go pocałuje.
- Ale to jego siostra.
- Kupię wam bilet do teatru, kina...
- Ciszej!
Zafunduję wam kolację
w najlepszej restauracji.
Nie, dziś nie bardzo.
Puszczają maraton naszego serialu,
od pierwszego odcinka.
Tato, to ważne.
Zaczynam myśleć,
że chce się nas z domu pozbyć.
Od początku mówię, że chcę.
- Nie chcesz nas tu?
- Nie?
- Dlaczego?
- Bo chcę się oświadczyć Ewie!
Dlaczego ty od razu
nie powiedziałeś?!
- Cicho! Usłyszy!
- Gratulacje!
- Cudownie!
- Oglądajcie.
ZDUSZONY ŚMIECH JERZEGO
Będzie ślub. Będzie ślub!
Będzie wesele.
- Cicho.
- Dziecko...
Będzie pięknie.
- No i płaczę.
- Nie płacz, bo też się rozpłaczę.
PUKANIE
Wejdź.
Co jest?
Cały czas myślę o Szymczaku.
A coś się stało?
- Cholera, on nas widział rano!
- Ty ciągle o tym.
- Musimy być bardziej ostrożni.
- Jeszcze bardziej?
- Białoleśnia jest zbyt mała.
- Dla nas dwojga?
Błagam cię, nie żartuj sobie.
Powinniśmy skończyć
ze wspólnym nocowaniem.
To jak ty sobie wyobrażasz
nasz związek? To idzie w absurd.
- Ty nie masz nic do stracenia.
- Mam. Ciebie.
Nie mówię,
żebyśmy ze sobą nie sypiali.
Tylko żebyśmy robili to rzadziej
przez jakiś czas.
Kinga...
Uważam, że traktujesz to wszystko
zbyt poważnie.
Szymczak nas rano nie widział.
Przynajmniej tak mi się wydaje.
Wystawiłam panu e-receptę.
W aptece wystarczy podać PESEL
i czterocyfrowy kod,
który przyszedł SMS-em.
- Czyli to wszystko tutaj?
- Tak, wszystko.
- Dziękuję. Do widzenia.
- Do widzenia.
Mogę?
Nikt nie czeka?
Ja i tak na chwilę.
Popołudnie aktualne?
Jasne.
Tym razem ja przygotuję
coś do jedzenia.
Jacka chyba nie będzie.
Jakoś sobie bez niego poradzimy.
Białe czy czerwone?
Nie no... Białe.
Pa.
- Kinga!
- No?
- Będzie dobrze.
- Chciałabym.
- Pogadamy wieczorem.
- Na razie.
- Kochanie, spróbuj sosik.
- Nie.
Co? Nie?
Trochę za ostry chyba.
Hania z Jerzym wyszli z domu.
Chata wolna. Randka?
Nie, nie mam ochoty nigdzie iść.
Nie musimy iść. Na miejscu.
Ugotuję coś pysznego.
- Źle spałam. Mdli mnie. Spuchłam.
- Pięknie wyglądasz.
- Tak?
- Mhm.
- Czuję się tak grubo.
- Więcej do kochania.
No dobra, wygrałeś.
- Super.
- Ale bez świeczek.
- Bo od tego zapachu...
- Oczywiście.
Muzyka dozwolona?
Puszczę jakiś romantyczny kawałek.
Jedna piosenka.
- Pod warunkiem, że zaśpiewasz.
- Okej.
Jacek!
Chyba cię ściągnąłem myślami.
Właśnie rozmawialiśmy o tobie
z Magdą.
Użyłem cię jako wymówki,
żeby się wykręcić ze spotkania.
- Nie gniewasz się?
- Nie, chyba nie.
Tylko nie mów,
że chodzi o tego całego Oskara.
- Co za gnida z niego!
- Tylko my tak myślimy.
- Nie sądzę. Trochę o nim słyszałem.
- Co słyszałeś?
Opowiem ci. Lepiej, żebyś siedział.
DZWONI TELEFON
Halo.
Tak, tak.
Przepraszam cię, trzymam tutaj...
Tak, mm być na ósmą.
Nie później. Dobra, to na razie.
Rysiek, poczekaj!
Powiedz mi,
czy ty i Kinga jesteście razem?
Co?
Ciągle widzę was razem,
szepczecie po kątach.
- Spotykacie się po pracy?
- Oszalałeś?
Może. Dlatego pytam.
Posłuchaj.
Widzę dwie możliwości:
albo jesteś przepracowany,
albo się nudzisz,
bo wymyślasz rzeczy, których nie ma.
Chciałem się upewnić.
No to się upewniłeś.
Mam dużo pracy. Na razie.
- Naprawdę dobrze gotujesz.
- Dziękuję.
- Możesz codziennie?
- Pewnie.
DZWONEK DO DRZWI
Co to, klucza zapomnieli? Sekundę!
Nie wierzę... Teraz?
Zobacz, jaka niespodzianka.
Tato, siadaj. Nałożyć ci czegoś?
Nie, dziękuję.
Nie zajmę wam dużo czasu.
Ale o co chodzi?
Siostra Oskara latami
opiekowała się ich chorą matką.
On się nią nie interesował.
Nigdy tu nie przyjeżdżał.
- Kanalia.
- To nic. Słuchaj dalej.
Matka przepisała córce dom.
Ta siostra od lat tam mieszka,
z dziećmi i mężem.
- To chyba dobrze?
- Tak.
Ale Oskar teraz chce
unieważnić testament.
- Że dom należy się jemu.
- Magda chce mu załatwić Krawczyka.
Krawczyka?
To dopiero by mu pomogła!
Co jeszcze słyszałeś o Oskarze?
Co jeszcze... A co miałem słyszeć?
Nie wiem, może coś z przeszłości?
- Plotek chcesz słuchać?
- W każdej jest ziarno prawdy.
Myślę, że nadszedł już czas.
Na co?
Żeby przestać bawić się w...
nie wiem, w co wy się tam bawicie.
Ale my się w nic nie bawimy.
I podejść do sprawy poważnie.
Możesz jaśniej?
Kiedy masz zamiar
oświadczyć się mojej córce?
Tato! Tobie do reszty odbiło?
Tygodnia bez awantury
nie wytrzymasz?
- Ja się o ciebie martwię.
- To przestań!
- Ewa...
- Przestań mieszać się w moje życie!
Przestań włazić tu z buciorami!
- Nie mam 5 lat!
- Nie możesz się denerwować.
- To nie są twoje sprawy!
- Jesteś w ciąży!
Chodź, wyjdziemy na zewnątrz.
Zapraszam.
Chodź, chodź.
To jest takie straszne, tak?
Że zależy mi na córce?
Że walczę o jej honor?
Takie średniowieczne trochę.
- Idę.
- Nie. Znowu mi wszystko zrujnujesz.
O czym ty mówisz?
Jakbyś się nie wtrącał,
bylibyśmy zaręczeni, głąbie ty!
Bez urazy.
Przepraszam.
- Ja coś tak czułem.
- Bardzo przepraszam.
Ach, ty, ty! Ty chłopaku, ty!
Mordo, no!
Wiesz co, to ja cię podwiozę.
Tak.
RADOSNY ŚMIECH
Teraz ty. Rzucaj.
ŚMIECH PATI
Pyszne to wino.
No.
Kiedyś lubiłam wypić kieliszek
do kolacji.
Kiedyś? Masz z tym problem?
Nie. Chodzi bardziej o Jacka.
On nie pije od dziesięciu lat.
Dlatego nie mamy alkoholu w domu.
To ty też w ogóle nie pijesz?
W domu nie.
Nie żeby Jacek tego
ode mnie oczekiwał, ale tak wyszło.
Ty to go musisz kochać.
Tylko czy on to docenia?
Na pewno.
Mam nadzieję.
No, to za Jacka.
Za Jacka.
Dobra. Raz, dwa...
Moja córka wychodzi za mąż!
DZWONI TELEFON
Ach, ty!
Halo. Tak?
Podwożę twojego tatę właśnie.
I wracasz już?
Ewuniu, kocham cię! Kocham!
Chce, żebym z nim poszedł
na piwo koniecznie.
- Co? Nie nadążam za nim.
- Ja też nie.
Najpierw wpada tutaj, robi burdel,
a teraz cię zaprasza na piwo?
Daj mi go do telefonu.
Nie, wiesz... Może lepiej nie.
Ja z nim pójdę.
To piwo to forma przeprosin.
- A mnie się nie należą przeprosiny?
- Kocham cię!
Idźcie. Tylko uważaj.
Ma takie huśtawki nastrojów,
że może cię zarąbać siekierą.
Będę uważał. Pa.
Pa, pa, pa!
Już, już. Tak.
KLAKSON
O, jesteście.
Nie uwierzycie, co się wydarzyło.
Moje gratulacje! Tak się cieszę!
- Żyjcie długo i szczęśliwie.
- Gdzie pierścionek?
Ale...
O Jezu. Przepraszam.
Już jestem gotowa, możemy jechać.
Ślicznie wyglądasz.
Dziękuję.
Jedź, bo się spóźnimy.
Poczekaj. Miałaś rację.
Szymczak nas widział.
- Wypytywał mnie dziś.
- Cholera. Wiedziałam.
Wszystkiemu zaprzeczyłem.
Ale musimy bardziej uważać.
Dobrze, że w Białoleśni nie ma kina
i musimy jeździć do innego miasta.
To jest mocno pocieszające.
Czekaj.
Okej.
Raz, dwa, trzy.
- Cześć, kolego.
- Wujek! Może pograsz z nami?
- Innym razem.
- Dobra.
- Cześć, kochanie.
- Cześć.
- Cześć, Oskar.
Siadaj z nami.
Jakie piękne ciasto.
Co tam?
Pora na nas. Robi się późno.
- Cześć, Magda.
- Cześć.
Dzięki, cześć.
Maciek! Idziemy!
Ale tato! Jeszcze pół godzinki.
Idziemy.
POMRUK ROZCZAROWANIA MAĆKA
Dziękuję.
Jezus! Przepraszam.
Wiedziałem! Po prostu wiedziałem.
Dzieciaki.
Chcieliście to ukryć
przed agentem CBŚ?
- Adam, to jest...
- Spokojnie.
Mnie nie musicie się wstydzić
ani bać.
Obiecuję, że nikomu nie wydam
naszego sekretu.
Następnym razem
maskujcie się lepiej.
Na razie.
- Jest jeszcze Ryszard.
- To ty ryzykujesz.
To, że nikt nic nie wie o Oskarze,
jest megapodejrzane.
- Jest tam Krzysiek?
- Tak.
Nie mów mu, że ze mną rozmawiasz.
- Gdzie Rusek?
- Nie wiem.
Kostek nas wystawił?
- Dlaczego kulejesz?
- Miałem wypadek.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc