Chciałbym serdecznie
podziękować milicji.
- Tęsknię za mamą.
- Byłaby zła, że się schowałeś.
Był Kim i nie ma. Kim jest Kim?
Zibiego nie ma od rana. Koszmar.
Musimy sobie coś jeszcze wyjaśniać?
Ja chyba jeszcze nie jestem gotowa.
Ona cię kocha, a on kocha ciebie.
Wszystko super, praca super.
Jutro spotkanie. Miłego dnia.
To super.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
POLA I ROBERT ŚMIEJĄ SIĘ GŁOŚNO
- Niezła ta historia z Kimem, co?
- Tak.
Jak mu chlusnęła w twarz...
Jeszcze te twoje orzeszki do tego!
Głupie to, śmieszne...
Chociaż moim zdaniem
to jest nawet romantyczne.
Początki związku
zawsze są dramatyczne.
Końca też. Tylko trochę inaczej.
Tak.
Byłem o ciebie zazdrosny. Byłem.
Nie umiałem się pogodzić z tym,
że między nami koniec.
Ale pracuję nad tym, spokojnie.
Ja nie wiedziałam, że ty...
że ty ciągle...
coś czujesz.
No tak.
Ale ja nie rozumiem, Robert.
Nic nie zrobiłeś.
Spakowałeś się i wyszedłeś.
A co miałem zrobić?
Przywiązać cię do kaloryfera?
Najważniejsze,
że między nami jest wszystko dobrze,
że możemy się przyjaźnić.
Bo możemy, prawda?
Jasne.
Tu Adrian z Zielonej Zagrody.
Zostaw wiadomość.
No cześć. Co u ciebie?
Tu Adrian z Zielo...
To się dobrze składa.
Bo może mogłabyś
do mnie wpaść na dobre wino?
Czy ja cię kiedyś upiłem?
Ja sobie nie przypominam.
Tu Adrian z Zielonej Zagrody.
MUZYKA POWAŻNA
Co się tu dzieje?
Tu zamierzacie znaleźć moją żonę?
Spokojnie.
- Każdy ślad...
- Oby nie było za późno!
Musimy sprawdzić każdą hipotezę.
- Jaką hipotezę?
- Na tym etapie nie mogę powiedzieć.
To jest mój dom, moja żona.
- Mam prawo wszystko wiedzieć.
- To dla dobra śledztwa.
Zabrał pan mój naszyjnik.
Kiedy do mnie wróci? To pamiątka.
Zostanie zwrócony.
A przesłuchanie Kacpra?
Po co? Co dziecko może wiedzieć?
Każde przesłuchanie
rzuca nowe światło na sprawę.
Światło to trzeba mieć w głowie.
Skończyliśmy.
Dziękujemy, panie Karcz.
Do widzenia.
- To jesteśmy.
- Dziękuję za podwózkę.
Nie ma sprawy.
- Cześć.
DZWONI TELEFON
- Halo?
KRZYSIEK: Możesz mi to wytłumaczyć?
Co ja złego zrobiłem?
Skumałem, o co chodzi,
i naprawiłem.
- Znowu ściemniasz.
- Ja?
Rozmawialiśmy z tłumaczką,
wytłumaczyła nam to zamieszanie.
Mówiła, że dawno wyznała ci,
że kocha pana Kima,
a ty jej mówiłeś,
że pan Kim coś do niej czuje.
Nazwała cię aniołem ich związku.
- No to miło.
- Nie, nie miło.
Trzeba było mówić,
byśmy razem coś wymyślili.
A tak wszystko sam naprawiłem.
Z pomocą Poli.
A wy wciąż niezadowoleni.
On dalej nic nie kuma.
Jesteśmy wdzięczni,
że to odkręciłeś.
W końcu "dziękuję".
Ale mamy problem z tym,
że nic nie powiedziałeś.
- Nie tak się umawialiśmy.
- Jeśli czegoś nie powiesz...
To co, stracę twoje zaufanie?
Dobra.
Niech wam będzie. Przepraszam.
Od teraz prawda, prawda, prawda
i tylko prawda.
Dobra, dobra, wystarczy.
Świetnie. Dobranoc.
Cześć.
Dobrze, że on i Pola
znowu są w stanie ze sobą gadać.
Jakoś mnie to nie uspokaja.
- Przytrzymasz?
- Jasne.
O.
Przychodź częściej.
Masz dryg.
Zaskoczyłeś mnie dzisiaj.
Szkoda, że wujek Daniel
tego nie widział.
- Ale dziadek podglądał.
- Mhm.
- Ochraniacze.
- Okej.
- Ogłowie musimy najpierw umyć.
- Mam pytanie.
Mogę dać jeszcze Sudanowi jabłka?
Słyszysz, Sudan?
Jeszcze się pyta.
Pewnie, że możesz.
Palce wyprostuj.
Pamiętaj, żeby dłoń była prosta.
- Widziałeś, dziadku?
- No. Sudan cię polubił.
Tak.
My się też lubimy, prawda?
Jakby co, to samochód otwarty.
W końcu ci go ukradną.
Nie pomożesz mi rozładować towaru?
- Muszę?
- To towar dla "Borowika".
Nie mam obowiązku
rozładowywać towaru.
Ty jesteś dostawcą.
Jakby co, jestem na fajce.
- Doigrasz się.
- Co?
Słyszałeś.
Kobiety nie lubią szczeniaków.
No. I potem Robert
odwiózł mnie do domu.
I to koniec. Rozumiesz?
Nie.
To dla mnie jest
jakieś za bardzo poplątane.
To nie wiem, jak ci to wytłumaczyć.
Ale mówiąc wprost,
w ciągu tygodnia
stworzyłaś drugą parę.
- W sumie masz rację.
- No.
Dzięki mnie wszyscy się zakochują.
Coś w tym jest.
Może powinnam
się zająć tym zawodowo.
Powiedz lepiej, jak tata zareagował,
jak tu przyszedł.
Jak zareagował...
Podobnie jak ja.
Ale najlepszy to był Robert.
Cisza kompletna,
oni zaczynają się całować,
a on - chrup, chrup, chrup...
Chrupał te orzeszki jak w kinie.
ŚMIEJE SIĘ
Jak na historię o panu Kimie
i jego tłumaczce,
to tam jest bardzo dużo Roberta.
- Tak?
- Mhm.
Dawno nie widziałem cię
takiej uśmiechniętej.
Powiedz mi szczerze...
Coś jeszcze czujesz do niego?
- Dziadek, proszę cię.
- No co?
Daj spokój.
Hej. Co jest?
Zibi wyżywa się na sprzęcie.
Demoluje kuchnię?
Gorzej.
Trze warzywa. Masowo.
Ostatni raz tak pomagał w kuchni...
Kiedy to było?
- Dziewczyna go rzuciła.
- Myślałam, że mu lepiej.
Dorzuć nową tarkę do listy zakupów.
- Co jest?
- Ja albo Adrian.
- Co?
- Wieśniak działa mi na nerwy.
- Ale mamy z nim umowę.
- Możemy ją zerwać.
Nie znajdziemy drugiego
takiego dostawcy. Adrian...
- Nie chcę słyszeć jego imienia.
- Przemyśl to.
Albo zmienimy dostawcę,
albo ja odchodzę.
Musimy pomyśleć o twoich dojazdach.
Bo ty się zamęczysz,
tak codziennie...
Mhm.
Mamo, a ty wierzysz, że...
że można...
jak się związek skończył...
spróbować jeszcze raz?
Myślisz o Robercie?
Nie.
No co ty, mamo.
Nie no... O Benie.
Odezwał się do mnie ostatnio.
POMRUK ZDZIWIENIA
Mhm.
I tak czuję,
że coś jeszcze jest między nami.
Raz próbowaliśmy do siebie wrócić,
no i nie wyszło.
Więc nie wiem, jak...
Nie wiem.
To normalne,
że jak ludzie ze sobą byli,
zawsze coś tam zostaje.
Jakiś wariant miłości.
To tak jak między mną
a twoim tatą.
Tyle ze sobą przeżyliśmy,
tyle wspomnień, tyle emocji.
Wy jesteście, takie piękne.
To już nigdy nie będzie
obcy facet.
Musisz to poczuć.
Trudno tak doradzić.
Jeśli nie zwolnię Adriana,
on odejdzie.
A ja nie zerwę umowy.
Bo nie zerwałabyś tylko umowy,
tylko coś więcej, prawda?
No, może... Może coś więcej.
- Mówią, że jest taki...
- Jaki? Aspołeczny?
- Dziwny.
- Jak każdy artysta!
- Tobie to nie przeszkadza?
- Mnie to odpowiada.
On jest taki naturalny,
spontaniczny - jak dziecko.
Jak się cieszy, to całym sobą.
Jak się uprze...
No ale wiesz, Zibi mu nie odpuści.
Co mam zrobić?
Musisz wybierać między sprawą
zawodową a osobistą,
między karierą a miłością,
między sercem a rozumiem.
Nie. Nie będę wybierać.
- Ale Zibi...
- Nie będę negocjować z szantażystą.
Dobra.
- Mamo!
- Cicho.
Co to za zwyczaje?
Zjadłeś tylko ciastka i lody.
- Nie tknąłeś obiadu.
- Był niedobry.
Niedobry! Prawdę mówiąc,
mnie też nie smakował.
- Stop, dziadku!
- Co stop?
Ja nie idę dalej.
- Wujek chciał nas odwieźć.
- Musimy chodzić. Doktor kazał.
Mnie nie kazał. Mamo!
- Mogę szukać?
- Szukaj.
- Mamo!
- Głośniej!
Mamo!
- Nie piszcz, tylko krzyknij.
- Mamo!
Dziadku, co to jest?
Maryjko moja.
Co to jest?
- Zibi!
- Dobrze, że jesteś...
Nie zwolnię Adriana.
Mamy dzięki niemu świetną kartę,
stałych klientów i nowych.
Mam doskonałego partnera,
na którego mogę liczyć.
- Nie teraz.
- Nie! Teraz mnie posłuchasz.
Zakochałeś się? Ja nie.
Musisz z tym żyć. Do roboty.
OKLASKI
Panowie są z francuskiego
magazynu kulinarnego.
- Donc vous ne parlez pas polonais?
- Si, ja tres mówię!
Dzień dobry.
Rozpoczynamy edycję
"Wege po świecie".
Szukamy miejsc innowacyjnych,
łączących tradycję z nowoczesnością.
- Nowoczes... Modernite?
- La modernite, oui.
- Świetnie pan zna polski.
- Dziękuję.
Panowie nas znaleźli
po opinii na Trip Recommend.
No tak! Kuchnia jarska, ale polska.
Taką macie opinię.
Chętnie ją zweryfikujemy
i ocenimy.
Czujemy się wyróżnieni.
Musimy je oddać na policję.
Kiedyś widziałem taką panią
w telewizji,
która też znalazła taki worek
i oddała go na policję.
Dostała nagrodę
i mówili, że tak trzeba robić.
- Kto tak mówił?
- Pan policjant.
Najpierw policzymy.
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Cześć, tu Robert.
- Wiem.
- Dobrze mi się z tobą rozmawiało.
Może byśmy w tym tygodniu
gdzieś wyskoczyli,
pogadali, coś zjedli, wypili?
W tym tygodniu to będzie ciężko,
bo mam sporo pracy.
- W przyszłym?
- Zobaczymy.
- Jesteśmy w kontakcie.
- No cześć.
Ja już dalej nie idę.
Przekładamy to na jutro,
już późno.
Coś ty! A jak ktoś tych pieniędzy
będzie szukać?
- Jak zgubił tyle kasy, niech szuka.
- Ja idę.
PUKANIE DO DRZWI
Cześć.
- Nie zgadniesz, co się stało.
- Okej, nie będę zgadywał.
- Mam dużo pracy, pilne zamówienie.
- Aha, rozumiem.
Nie powiesz, co się stało?
Zostaliśmy zaproszeni do konkursu
na wegeknajpę przez ważne pismo.
- To wielka szansa.
- Świetnie, gratuluję.
W dużej mierze
to zasługa twoich produktów.
Cieszę się.
No... to ja już pójdę,
jak nie masz czasu.
- Tak, przepraszam cię.
- Nie szkodzi.
- Do zobaczenia jutro.
- Mhm. Pa.
No dobrze.
- I gdzie szliście?
- "Dokąd szliście?"
- Prawda, dziadku?
- Co? A! No, no.
Dziadku, nie mówi się "no",
tylko "tak".
- Którędy szliście?
- Drogą, z Białoleśni.
Chce pan chłopaka zamęczyć?
KACPER: Właśnie!
Szliście i te pieniądze skąd?
Co ta torba?
- W krzakach.
- W krzakach była torba, dobra.
- Ile tam jest?
- Sto tysięcy.
Niezła sumka. "Sto"...
O, tu trzeba podpisać.
Nie, nic nie będziemy podpisywać.
No widzi pan, to szkoda.
Jak się właściciel znajdzie,
10% należy do znalazcy.
- Tak?
- Tylko muszę to mieć na papierze.
No, to już jakiś konkret.
Jak przez rok
nie znajdzie się właściciel,
całe te pieniądze należą do was.
Szukamy właściciela.
To tyle z mojej strony.
- Do widzenia.
Mówiłem ci, po co było
z tym iść na policję?
Do widzenia.
DZWONI TELEFON
A, to ty.
Udało ci się pogodzić
serce z rozumem?
Jakoś tak... Samo się stało.
Nie musiałaś wybierać
między Adrianem a Zibim?
Nie musiałam.
Bo się nie wyprowadzimy.
Musimy sprawdzić, z kim czatuje.
To, co się stało,
to moja wina.
Jak mogli?
"Nadużyliśmy waszej gościnności"?
Wiadomo, co z Iwo? Gdzie jest?
Nie traktujcie mnie
jak małe dziecko!
No powiedz to!
Co?
"A nie mówiłem"?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc