- Oducz Karolka wścibstwa!
- Niech wie, że są różne rodziny.
- Co ci się może stać?
- Różne rzeczy czyhają.
- Z sądu.
- I co z tego?
- Nie mogę wydać.
- Bo?
Nie jesteście małżeństwem.
Poczta mi mówi,
z kim mam się chajtać!
Spójrz na pozytywy. Mamy działkę.
Przecież my nie zdążymy z budową.
DUSI SIĘ
Arturze!
No to powiedz jej,
że jesteś jej ojcem!
PIOSENKA
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
STĘKA Z WYSIŁKU
Oczywiście, że rozumiem.
Dziękuję, jesteśmy w kontakcie.
Przespałam się z tym.
Wczoraj fontikowałam,
przerosło mnie to,
ale dzisiaj myślę, że nie jest źle.
Pomieszkamy z Hanią i Jerzym.
Trzeba ich spytać,
ale sami mówili, że pomogą.
- Potem ślub.
- Ewa, dzwonili z...
Dom będzie się budował,
poczekamy na zwrot z inwestycji.
Mamy trochę oszczędności.
Nie jest źle.
A ty co? Kto dzwonił?
Z budowy dzwonili.
No i?
- I co?
- Musimy dopłacić 40 tysięcy.
Za działkę?
Ale mówiłeś...
- Właścicielka mówiła...
- Że można budować.
Ale... spieszyłem się i...
Mój błąd.
To co my zrobimy?
- Dziś są moje urodziny!
- Urodziny nie zając.
Emilka powiedziała,
że każdy zasługuje na tort.
- Gdzie jest mama?
- Wróci, wróci, nie martw się.
Myślisz, że zostawiłaby
takiego zucha jak ty?
Pamiętaj, facet ma być dzielny!
- A, dziadku...
- Co?
- Kup dla klasy cukierki.
- Cukierki.
- Teraz?
- A kiedy?
- Ale...
O, jest. Dzień dobry. Proszę pani,
da mi pani cukierki
dla tego zucha?
Ach, dziękuję serdecznie.
No, sto lat. Urodziny Kacperka.
No.
Dzięki.
Kacper!
Dołożę ze swoich.
Źle się czuję z tym,
że zapłaciłeś za działkę.
Doceniam, ale też czekasz
na pieniądze z firmy.
Problem w tym,
jak przetrwać do tej pory.
Pożyczę od taty.
- Po moim trupie.
- Czemu nie?
Nie będziesz się mieszał.
Ja pożyczę i oddam.
Nie będziemy pożyczać
od twojego ojca.
ARTUR KASZLE
- Co lekarz powiedział?
- Miałem spirometrię i wywiad.
- Jaki?
- Opowiadałem o swoim życiu.
- Kiedy są duszności.
- I co powiedział lekarz?
Że mam astmę. Ze stresu.
ŚMIECH
Nie.
Ja po prostu w to nie wierzę!
Lekarz sam tak powiedział.
Ciebie tak stresuje ślub ze mną,
że się dusisz?
Nie... Nie robię tego specjalnie!
Robisz! Robisz to
psychospazmatycznie czy jakoś tak.
Psychosomatycznie!
Wywołujesz ataki,
żebyśmy nie wzięli ślubu!
Tak! Żebym ci spokój dała!
Proszę tego nie robić.
Czego?
Nie stresować go bardziej.
ŚMIECH
PŁACZ
Jeśli istnieje weto w związku,
to to jest moje weto!
Musisz je mieć akurat teraz?
Żeby iść do niego,
musiałbym mieć nóż na gardle.
Jak czegoś nie wymyślimy,
stracimy działkę.
Będziemy wychowywać dziecko
w nie swoim domu
i do końca życia na garnuszku...
Spokojnie, już.
Mam plan.
Jaki?
Lokatę na czarną godzinę.
A to jest chyba czarna godzina, nie?
- I to wystarczy?
- Wszystko będzie dobrze. Wystarczy.
To nie mogłeś
tak od razu powiedzieć?
Dzień dobry, panie Kurka. Co?
A tak, rzeczywiście - Kurek.
Uwędziłem trochę dziczyzny,
mam też świeżą kiełbaskę,
może wpadłby pan któregoś dnia?
O, dobry pomysł.
A tak przy okazji, pana żona
dalej szyje na tej maszynie,
którą otrzymała ode mnie?
No tak, dawno, dawno.
Trochę kręgosłup pobolewa,
chciałem, żeby mi uszyła pas.
Na brzuch też by się przydał.
Co? Z kieszonkami?
Bardzo dobry pomysł, panie Kurka.
Dziękuję.
Kurka z kurką... i z kieszonką.
- Dzień dobry.
Dziękuję, że teściowie
zajęli się Bartusiem.
To w końcu nasz wnuk.
Bartuś zawsze jest u nas
mile widziany.
Cieszę się.
Myśleliśmy z żoną,
że może zostałby do niedzieli.
Nie, dziękuję,
to była sytuacja awaryjna.
Jak tam sobie chcesz.
Ale gdzie jest jego walizka?
Zostaję u dziadków.
Chciałem parę rzeczy wziąć.
No tak,
ale musimy to przedyskutować...
Może następny weekend?
Wszystko ustalimy, dobrze?
- Nie zostaję na weekend.
- A na ile?
Na zawsze.
TEODOR: Nie ma lokaty,
czyli ją oszukałeś.
Miała już poronienie.
Nie powinna się denerwować.
Muszę to załatwić sam.
Masz jakiś pomysł?
No właśnie...
A może byś mi pożyczył?
Wiem, że wygrałem dużą sprawę,
ale ja już nie mam tych pieniędzy.
Uregulowałem zobowiązania rozwodowe.
- Gdybyś przyszedł wcześniej...
- Rozumiem, nie ma problemu.
To co teraz zrobisz?
Zarobię.
Wstań, Arturze.
Dzień dobry.
Ale teść nie może mi go zabrać.
Nie mogę mu zabronić
do nas przychodzić.
Ale Marcin przecież
jest w delegacji.
Ale on wcale nie chce do ojca,
tylko do nas.
Kochanie, nie możesz
mieszkać z dziadkami.
Ale dlaczego?
Im to nie przeszkadza.
Dlatego, że tutaj jest twój dom.
Artura.
Ale...
Ale my tu mieszkamy razem. Ja...
Synku...
Chcę sprawdzić, czy z tatą
i dziadkami nie będzie lepiej.
Dlaczego? Tobie jest tu źle?
- Artur mnie nie lubi.
- Nieprawda.
Dopiero niedawno
przestaliście się kłócić.
Spierać. To normalne.
Na samą myśl o ślubie z tobą
dostaje ataku astmy.
Nie widzę tego.
I w szkole się ze mnie śmieją.
- Coś się musi zmienić.
- Jezus Maria...
Kocham cię.
Chcesz go siłą tutaj zatrzymać?
Nie.
Zamieszka z nami.
Nic mu się nie stanie.
Sonia go bardzo lubi i babcia.
No, chodź. Do widzenia.
KASZLE
Przestań!
Z doświadczenia wiem,
że dopiero gdy płaci się za błędy,
człowiek orientuje się,
jak one są kosztowne
i jak dotkliwie pokazują się
w różnych momentach.
A może rację mają ci, którzy mówią,
że tak naprawdę
nic od nas nie zależy,
wszystko jest poukładane?
Mój przyjaciel Wiktor wie nawet,
kto to poukładał.
Ja jednak wolałbym mieć
choć mały wpływ na to swoje żyćko.
Kacperek ma dziś urodziny.
Strasznie mi przykro.
Nie wiem, co ja mam robić.
Spróbuj z nim porozmawiać.
Ale mam wrażenie,
że on od dawna o tym myślał
w tej główce małej...
i że po prostu już podjął decyzję.
To wciąż tylko dziecko.
Może mogłabym go zamknąć na klucz,
wtedy bym go miała tu ze sobą,
ale ja go nie mogę unieszczęśliwić.
W końcu on ma dużo racji.
To niech Marcin z nim porozmawia.
Daj spokój, cieszy się na pewno.
Znasz jego stosunek do Artura.
Trudno mu się dziwić.
Znaczy dobrze, że go zostawiłaś,
ale mogła na tym ucierpieć
jego męska duma.
A dziadkowie?
Znasz moje stosunki z sołtysem
po ekoaferze.
Musi być ktoś,
kto ma wpływ na Bartusia.
Koledzy mają w tym wieku
największy wpływ.
No to dotrzyj do nich.
BOGDAN: Muszę tam iść?
IZDEBSKA:
Przecież rozprawa jest jutro.
Jak się ma zamiar nie iść,
trzeba wysłać usprawiedliwienie.
Wstawiennictwo świadka
jest obowiązkowe.
Sąd wyznaczy ci karę.
Czułam, że się nie wybierasz.
Widziałam listę świadków.
Powtórzysz to,
co mówiłeś na policji.
- Pamiętasz, o czym mówiłeś?
- Oczywiście.
- Bardzo proszę.
- Dziękuję.
Naprawdę masz to wszystko gdzieś?
Ludzie się nie rozpływają.
Gdziekolwiek jest...
Co ty mi tu pieprzysz?
Ja nie mówię o Miłce.
Emilka.
Jak się czuje?
Nadal nie chce ze mną rozmawiać.
Uparta.
To nie jest mała dziewczynka,
już nie potrzebuje tatusia.
No dobrze, dobrze.
Zanim tu przyleciała,
rezerwowałaś jej miejsce przy stole.
Parę rzeczy zobaczyłem
i to one będą decydować.
Co zobaczyłeś?
Jak mamusia groziła mi palcem.
Co pan na to,
żeby sprzedać naszą technologię
czytnika twarzy
tak osobno, na boku jakby?
Na boku?
Tak. Nasza aplikacja istnieje,
jest, rozwija się,
ale chodzi o sprzedaż innej firmie.
Nie tylko nasza apka
mogłaby na tym zyskać.
Mamy wziąć udział w przetargu
z naszą technologią?
Okej.
WYPOWIEDZI PO KOREAŃSKU
Tak długo, jak mi płacicie,
bierzcie i jedzcie z tego wszyscy.
Wszyscy czekamy
na zyski z aplikacji.
Każdemu przyda się zastrzyk gotówki.
Czyli się rozumiemy?
Jaki przetarg?
Jaki przetarg...
No właśnie... tego jeszcze nie wiem.
Ale pracujemy nad tym.
- Pogadamy.
- Za ile?
- Niedaleko pada jabłko od jabłoni.
- O kasę pytam.
Wykapany ojciec.
PUKANIE DO DRZWI
A któż się tak dobija?
- Przesyłka z Borowika.
- A, to tutaj, prosimy.
KACPER: Wujek!
DANIEL:
Czy ktoś ma tutaj dzisiaj urodziny?
KACPER: Tort! Mój ulubiony!
Czy pan...?
Czy ty też nie wiedziałeś?
Emilko, nie należy rodziców
oceniać zbyt pochopnie.
Może twoja mama chciała,
żebyś miała lepsze życie.
Przepraszam.
Robię to dla ciebie.
Miałem tu nie wracać.
Dzięki. Mama cię nie wpuszcza?
Wpuszcza. Ale znowu będzie smutna.
To ja ci wytykałem niepełną rodzinę.
Dobrze zrobiłeś.
Lepiej, gdybyś został.
Ona zrobi dla ciebie wszystko.
Wtedy nic by się nie zmieniło.
- Artur by jej nie poślubił.
- Robisz to dla niej?
Tak, ale nie mów nikomu.
W ogóle o sobie nie myśli.
Ja muszę za nią.
Nikomu nic nie powiem, obiecuję.
A dasz mi grę na zawsze?
- Trzymaj.
- Dzięki.
- No i co? Dobry?
- Nie.
- Czy za duży?
- Mhm.
Za duży? Lepszy większy.
Chyba da się podkręcić.
No! A teraz?
Nie kombinujcie.
Bałem się, że dostanę puzzle.
O!
Cześć, wujku.
Z jakiej okazji
ten bal przebierańców?
Mam urodziny!
Aha.
No to...
Wszystkiego najlepszego.
Spełnienia marzeń.
Czyli spełnienia marzenia
o mamie i tacie.
A Emilka? Gdzie ona jest?
Widziałem ją przed domem.
Mogę się poczęstować?
Tak.
To wygląda wystarczająco niezdrowo.
Cześć, ciociu!
Wszystkiego najlepszego!
Dziękuję.
- W dupie jesteś.
- Nie mów Hani.
Głowa Kristofa - eksplozja?
- Tak! Buf!
- Buf?
Nie zabronią nam się spotykać.
- Nie odbiera.
- Pati też. Nie ma ich w szkole?
Zostaw mnie!
Ostatni raz ci powtarzam!
Kim ty jesteś, żeby mi rad udzielać?
Zajmij się sobą.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc