Czego pani sobie życzyła?
Żeby ktoś mnie pokochał
jak ja jego.
- Co to?
- Przyznanie się do winy Adriana.
Dla mnie ważne są czyny.
- Pomożesz mi?
- Jak będziesz chciał.
Trochę namieszała.
Ludzie się skarżą.
- Straciłem przetarg?
- Ty straciłeś?!
Nie dostałeś pozwolenia na budowę.
Co z Krzyśkiem?
Ewa przymierza suknie ślubne.
Nie ma kasy, nie ma działki.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Hej, Ewuniu.
Nic, po prostu tu sobie siedzimy,
myślimy.
Burza mózgów.
Szukamy rozwiązania.
Może nam się z tym zejść
nawet do rana.
No dobrze, dobranoc, Ewuniu. Hej.
Dobra, Ewka załatwiona.
Działka załatwiona,
przetarg załatwiony. Ja też.
- Zdrówko.
- Na zdrowie.
- Nigdy się z tego nie wygrzebiemy.
- Przestań, wystarczy narzekania.
To nie jest żaden kryzys.
Parę rzeczy naraz się posypało
i tyle.
Czyli kryzys.
Musisz pozwać tę babę.
Grzymowski ci pomoże.
A na wszystko inne... pożyczę ci.
A skąd ty niby masz kasę,
człowieku?
Powiedzmy, że ostatnio
miałem zastrzyk gotówki.
Chcę ci pomóc.
A to ciekawe.
Siema.
O, cześć.
Zakupy.
Ile jestem winien?
Dobra, już.
Raz mogę ci coś kupić, nie?
Gdzie ricotta?
Nie było.
Daniel.
Na nabiale
koło parmezanu jest ricotta.
To trzeba było
samemu pojechać do sklepu.
Wiesz, że nie mogę.
Ja tego nie rozumiem.
Czemu nie pojedziesz do kliniki?
Bo jestem zdrowy.
Nie musiałbyś się chować.
Nie byłoby zabawy.
A tak mecenas myśli,
że jestem w klinice,
a jestem tutaj.
Taki jest plan.
Nie, ja już nie chcę słuchać
o żadnych planach.
DZWONEK DO DRZWI
Możesz otworzyć?
- Ucieszy się?
- Kobiety uwielbiają być wyręczane.
- Dzień dobry.
- Gdzie moje warzywa?
- Pokrojone.
- Pokrojone?
- Tak, tu są wszystkie.
Przygotowałem dla ciebie.
Buraki były do zupy.
Starte, nie poszatkowane.
- Takie dodawałaś.
- Zmieniłam zdanie.
- Bakłażana nie ma w menu.
- Ale jest w karcie.
- Modyfikuję ją codziennie!
- Nie mówiłaś.
- A musiałam?
- Przepraszam.
Dobrze, nie rób tego więcej.
Teraz muszę iść
przynieść sobie nowe warzywa.
Mówiłeś...
że dobrze kroiłem.
Dobrze pokroiłeś.
Mówiłeś, że wszystkiego używa.
- Bo używa.
- O co jej chodzi?!
Będzie dobrze.
Nie takie spory łagodziłem.
ZIBI RECHOCZE
Możesz iść od razu do sypialni.
Opróżniłem szafę.
Coś cię niepokoi?
Ktoś cię obserwował?
Tak myślę. Powinnam wcześniej tu...
Nie.
Gdybyś przyjechała do razu po,
to byłoby podejrzane.
Pomogę ci.
Nie, dzięki.
Co się dzieje? Lidia się wprowadza?
To jest część planu.
Po tym wszystkim, co ci zrobiła?
Przyjaciół trzymaj blisko,
wrogów bliżej.
Znasz to?
Nie podoba mi się to.
Wszystko pod kontrolą. Zaufaj mi.
Tak, chciałbym. Nara.
Cześć. Dzięki za zakupy!
Nie ma za co.
Okej?
SZEPTEM: To jest ta chwila.
Zrób to. Ona jest twoja.
Słyszysz?
- Skończyłem u siebie...
- Gratuluję.
Mógłbym ci pomóc.
- Wyglądam, jakbym potrzebowała?
- Tak.
- Nie!
- Uważasz, że sobie nie radzę?
Absolutnie nie. Pomyślałem sobie,
że może potrzebujesz pomocy.
Bo jestem kobietą?
Czy uważasz, że jesteś lepszy?
Ja po prostu... Nieważne.
Jezus Maria.
Łatwo nie będzie.
ZIBI RECHOCZE
Prowadził ślepy kulawego?
Sławek nigdy nie miał dziewczyny.
ZIBI RECHOCZE
Jutro wielki dzień.
O której zaczynacie?
Nie wiem, czekam na telefon.
Wystarczy? Jeszcze jeden.
Dobra.
Za 15 minut danie będzie gotowe.
Pójdę się odświeżyć. Zdążę?
Zdążysz.
Z Robertem?
Tak. Sam się zdziwiłem.
Ale nawet było miło.
Jak za dawnych czasów.
- Mhm.
- Słuchaj, Ewunia...
Chciałbym z tobą pogadać o działce.
No?
Nieruchomości idą w górę.
Jest koniunktura.
Cały czas.
Pomyślałem, że może
byśmy poczekali pół roku
i byśmy później sprzedali?
Chcesz się wstrzymać z budową?
Moglibyśmy sprzedać
za dwa razy więcej
i kupić więcej ziemi wtedy.
Potrzebujemy miejsca do mieszkania,
nie kolejnej inwestycji!
Tak, ale to idzie w górę,
rośnie cały czas.
Co ty bredzisz?
Chcesz sprzedać działkę?
Krzysiek! O co chodzi?
Muszę zadzwonić.
Przepraszam.
Smakowało?
Pyszne było.
Jest jeszcze deser.
Chyba już nie zmieszczę.
Oj, musisz.
Przygotowałem coś specjalnego.
Przekonałeś mnie.
A co jest?
Dlaczego ty znowu kłamiesz?!
- Ja po prostu...
- Dosyć! Kłamiesz!
- Wiem dlaczego!
- To nie tak!
Bo jestem w ciąży?
Czego potrzebuje kobieta w ciąży?
Partnera!
Nie takiego, który będzie
ją traktował, jakby była z cukru,
a sam padnie na zawał!
Co tak siedzisz?
Mów! O co chodzi?
Nie ma żadnej lokaty, nie ma kasy,
jeszcze ta baba z działką.
Tyle wystarczy?
Każda kobieta zmięknie na ten widok.
Ja chcę to zobaczyć.
Nawet popcorn sobie kupiłem.
Zobaczysz.
Wesele obsługujemy?
Nie.
- Chrzciny, komunię?
- Nie.
- To skąd to się wzięło?
- Z kwiaciarni.
Mówiłam:
nie kupujemy ciętych kwiatów.
- To nieekologiczne.
- Nie rozumiesz...
Rozmawiam ze Sławkiem.
Odeślij je,
nawet jeśli nie płaciliśmy.
Jak chcą się reklamować,
niech ślą doniczkowe.
Okej.
ZIBI RECHOCZE
Czekam na kolejny odcinek.
Są twoje.
Halo.
ROŻEK: Cześć, Lidia.
- Cześć.
Dzwonię w naszej sprawie.
O której zaczynamy?
- Może być dziesiąta?
- Wfontiale.
Przyjedź do Ziołowego Raju.
Pojedziemy razem.
Jasne. A jak tam Janusz?
Odpoczywa.
Jak badania? Coś wiadomo?
Nie, jeszcze nie.
Pa.
- Wszystko postawiłem na przetarg.
- No i?
I wtedy nas okradli.
- A działka? Od kiedy wiesz?
- Od wczoraj.
I nie mogłem spojrzeć ci w twarz.
Nic dziwnego.
- Wiem, jestem do dupy.
- Dziękuję za szczerość.
Przepraszam.
Ale chciałaś mieć dom.
Wiesz, czego teraz chcę?
Spokoju, wiesz? Żebyśmy nie musieli
wypruwać sobie żył.
Żebym nie musiała patrzeć,
jak zajeżdżasz się na śmierć.
Dom nie jest tego wart.
Zamorduję cię,
jak mnie jeszcze raz okłamiesz.
A teraz musimy wymyślić
jakieś rozwiązanie.
- Ty palisz?
- Nie. A ty?
Nie. Myślałem, że wyszliśmy,
żebyś zapalił.
Żeby nas Zibi nie podsłuchał.
- Ale Zibi pali.
- Ale nie teraz.
Dobra, nie traćmy na to czasu.
Moim zdaniem musimy wymyślić
coś mocniejszego.
Beatka mówiła, że liczą się czyny,
a nie słowa.
Może w tym kierunku pójdziemy?
Patrz, już nawet pomyśleć nie da!
Słuchaj...
A może ja bym jej kupił biżuterię?
To jest pomysł! Świetny!
- Serio?
- No jasne.
Mistrz przerósł ucznia.
Mamy to.
Coś się stało?
Nie, nic.
Lidia, mnie nie nabierzesz,
za dobrze cię znam.
Stresuję się.
Ty?
Wyobraź sobie,
też mam system nerwowy.
Kto by pomyślał.
Szczerze mówiąc, to się boję.
Mam wrażenie,
że na zbyt głęboką wodę idziemy.
Lidia.
Dasz radę.
Po prostu musisz to zrobić.
Normalnie.
Ani lepiej, ani gorzej. Tak?
Dziękuję, wujku dobra rado.
Narzekałaś kiedyś na moje rady?
Wezmę prysznic.
Beatka...
- Nie otwieraj.
- Dlaczego?
- Żartujesz sobie ze mnie?
- Mówiłaś, że liczą się czyny.
Myślisz, że cię przyjmę
po tym, jak w związku
zachowywałeś się jak palant?
Oświadczysz się, a ja się zgodzę?
- To nie jest tak.
- A jak?
To nie pierścionek zaręczynowy.
A co to jest?
To są...
kolczyki.
Nie mam przekłutych uszu.
- No, proszę bardzo, czekam.
- Na co?
Na dobrą radę?
Masz od tego Sławka.
Ale skoro masz tyle do powiedzenia,
wal, śmiało.
Dwa słowa: lecz się.
Brawo. Wspiąłeś się
na wyżyny złośliwości. Tylko tyle?
Chcesz ją odzyskać, to się lecz.
Kto wie,
może jeszcze nie jest za późno.
Dobra, to jeszcze raz po kolei.
- Kobieta od działki.
- Pozwać, rozszarpać, wygrać.
- Dalej.
- Muszę przeprosić pana Kima.
- Dalej. Policja.
- Czekamy na wyniki dochodzenia.
- A z przetargiem...
- Żegnamy się. Bez płaczu.
- Bez płaczu.
- No.
Na wyprawkę pożyczamy od Roberta.
- A z resztą czekamy.
- Mhm.
A w międzyczasie?
Mieszkamy tu i możemy
rozglądać się za mieszkaniem.
No. I ślub.
- O ślubie nie rozmawialiśmy.
- Wiem.
Ożenisz się ze mną,
choćbym była w worku po ziemniakach.
Nie przekładamy. Kumasz?
Właśnie zakochałem się w tobie
jeszcze bardziej.
Słuchaj... A skąd właściwie
Robert ma tyle kasy?
Mówi, że zaczął grać
i mu się poszczęściło.
Zaraz będzie konieczna interwencja
dla Roberta.
Jest dorosły. Pożyczajmy, póki ma.
Serio? Będziesz mnie teraz
prześladował?
Nie. Przyszedłem ci podziękować.
Daj mi spokój
albo poszukam za ciebie zastępstwa.
- Albo poszukam pracy.
- Nie.
- Koniec to koniec.
- To po co przyszedłeś?
Przyszedłem ci podziękować.
Każdy zrobiłby to samo.
Pomogłam ciotce nie dla ciebie,
a dla niej.
Nie za to,
choć za to też powinienem.
- To za co?
- Za poradę.
Idę się leczyć.
W sensie idę na terapię.
Dzięki tobie.
Tak że... To cześć.
Cześć.
Nie śpisz jeszcze?
Nie mogę zasnąć.
Niech zgadnę.
Przyszłaś po szklankę wody?
Pozwolisz, że ci naleję?
Poproszę.
Muszę ci coś powiedzieć.
Stało się coś?
Zwalniasz mnie? Ktoś umarł?
- Możesz to napisać od nowa?
- Nie.
Może jednak pożyczymy
od twojego ojca, co?
Dwie kamerki w szoferce.
Co nagramy, to nasze.
Szybciej, panowie.
- Szefie, zatrzymała mnie policja.
- Co?!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc