Duże łóżko, większe.
Tak, małżeńskie.
Jeśli przez Annę stracimy księdza...
Będzie się działo!
To wisiorek złodzieja,
a to reportaż Seby.
Gnoju! Przez ciebie
prawie trafiłem do pierdla!
Przestań!
Przepraszam,
ja nie chcę się wtrącać,
ale to chyba duża przesada!
- Zabiorę mamę.
- Pięknie! Na spacer po Warszawie.
Zabiorę mamę ze sobą - do Australii.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Słyszałam rano waszą rozmowę.
Tak? I co?
BEŁKOTLIWIE:
Nie mam pretensji o to,
że nie byłaś ze mną szczera
w sprawie waszej relacji,
i to, co było, mnie nie interesuje,
to wasza sprawa.
Ale to, co robicie teraz,
to po prostu... Ja nie mogę.
I wiesz, ja się w zasadzie czuję
troszkę zdegustowana tym,
że muszę z tobą o tym rozmawiać.
To dla mnie kuriozalne.
Ale ktoś chyba jednak
powinien ci o tym powiedzieć.
Tak myślę.
To teraz ja. Dobrze?
Dobrze słyszałaś, Kasiu, wyjeżdżamy.
Ale nie w takim charakterze,
o jaki nas podejrzewasz!
A w jakim charakterze jedzie się
i wynajmuje się wyrko małżeńskie
w pokoju?
Zdrowotny charakter to może mieć!
Zdrowotny?!
Tak, wyobraź sobie!
Tak! Wiktor dostał zaproszenie
na rekolekcje do Olsztyna.
Dwa dni w przyszłym tygodniu.
W domu pielgrzyma.
Jeszcze w domu pielgrzyma?
Otóż to!
Był tam parę razy. Maleńkie pokoiki.
I dlatego zamówił
to łoże małżeńskie.
Dla siebie to łoże małżeńskie?
Tak, dla wygody, kochana.
A ty po co?
A ja będę spała u koleżanki.
I tyle!
Jak ci mogło przyjść do głowy,
że ja planuję romantyczny wyjazd?!
Co ty! Zastanów się!
To jakaś żenada!
Na pewno nic mu nie jest.
Odezwiesz się do mnie?
Jesteś skończonym idiotą!
Co z Sebą?
Złamany nos, pęknięte żebro,
podejrzenie wstrząśnienia mózgu.
- Ledwo go dotknąłem!
- Zostawisz nas?
- Ale ja...
- Proszę cię, wyjdź!
Problemy ośrodka
zaczęły się od włamania,
w które chciał mnie wrobić.
Przez niego prawie nas wyrzucili.
Dlatego musiałeś go pobić?
Przesadziłem, wiem.
Ale należało mu się.
Zastanawiałeś się
nad konsekwencjami?
- Złamany nos to nie tragedia.
- Nie dla Seby!
Dla ciebie.
Na to, co zrobiłeś, są paragrafy.
- Popełniłeś przestępstwo.
- To była bójka.
Nie! Napadłeś na niego!
Trafił do szpitala.
Tu nie ma wątpliwości.
Jak ty mogłeś być tak głupi?!
Wszystkie te rozmowy,
terapia, ludzie,
wszystko to w sekundę
wyrzucasz do kosza!
Nie mam wyboru, Iwo.
Muszę to zgłosić na policję.
Proszę, twoje ulubione śniadanko.
Tosty i herbatka z cytrynką.
Wszystko okej?
Wstałem dzisiaj lewą nogą.
Jak od dłuższego czasu.
DZWONI TELEFON
JANUSZ ODCHRZĄKUJE
Halo, szefie?
Co tam?
Rozmowa jest. Ale nie na telefon.
Za pół godziny. Tam, gdzie zawsze.
Dobra.
Muszę wyjść.
Janusz?
Wszystko w jak najlepszym porządku.
Jakie planety jeszcze widziałaś?
Wczoraj oglądaliśmy Uran.
Uran! Super.
A Pluton?
Pluton też.
A wiesz, że to już nie planeta?
A co?
To jakby planeta, tylko karłowata.
Co?
Karłowata.
A ty, mamo, wiedziałaś?
Tak, mhm.
Mama jest dzisiaj
trochę w innym wszechświecie.
Smacznego.
Dzięki.
Przepraszam, zaspałam.
A dobrze przynajmniej spałaś?
Doskonale.
Zapraszamy.
Proszę.
Chociaż sama.
Ale, babciu,
przecież ty zawsze śpisz sama.
Mama uważa inaczej.
Proszę.
Szefie, to już wiemy,
gdzie mieszka ten Hubert Kmita.
O.
Pięć dni pod jego biurem
i się pojawił.
Pojechaliśmy za nim.
Po kłębku do nitki...
Dobra! Chcę się z nim spotkać.
Zorganizuj to.
Ale jak, na grubo czy na miękko?
Ma być komunikatywny.
Jak szef chce.
Ale szef przyzna,
że robota wykonana na piątkę, co?
DZWONI TELEFON
Komisariat w Białoleśni.
Co on najlepszego zrobił...
A ja zdążyłem go polubić.
Dobra, zaraz tam będę.
Chyba Anna tego
tak łatwo ci nie zapomni.
Nigdy nie czułam się tak głupio.
Oho.
Szczęść Boże!
Tak same idziecie? Tylko we dwie?
A jak mamy iść, z obstawą?
Przydałaby się wam
pani Gromniakowa do kompletu.
Nam?
No, tak, z jej bogatą wyobraźnią...
Choć bez niej też
świetnie sobie radzicie.
Nawet powiedziałbym,
że uczeń prześcignął mistrza.
Miłego dnia.
Uczyłeś się śledzenia z YouTube'a?
Nie szarp się.
Masz przy gębie 50 tys. woltów.
- Ktoś chce się z tobą spotkać.
- A jeśli ja nie chcę?
Spokojnie, dogadamy się.
DŹWIĘK PARALIZATORA, JĘK BÓLU
Pani Lidio, proszę oddzwonić,
bo dzieje się coś niedobrego.
Czekam.
- Spałeś trochę?
- A jak myślisz?
Co teraz zrobisz?
Na pewno nie skończę jak ojciec.
Nie pójdę do pierdla.
Działałeś w afekcie.
Sąd weźmie to pod uwagę.
A jeśli nie? Nie mogę ryzykować.
- No to co chcesz zrobić?
- Ucieknę.
Jak cię znajdą,
twoja sytuacja się pogorszy.
Dlatego mnie nie złapią.
Wyjedziemy. Argentyna nie ma
umowy o ekstradycję z Polską.
- Nikt nas nie ruszy.
- Nas?
Nas.
Spakuj się, mamy mało czasu.
Policja już tu jedzie.
Pani Lidio! Pani telefon dzwonił.
Dlatego nigdy
nie zabieram go na lunch.
Nie mogę odebrać, zostaw wiadomość.
Cześć, Hubert, oddzwaniam.
Zadzwoń. Pa.
"Materiał na płaszcz" na pięć liter.
"Wełna".
"Wełna"...
Pasuje.
Chodź na herbatę.
O, dziękuję.
Przepraszam cię jeszcze raz
za wczoraj.
Nie przejmuj się. Nie gniewam się.
- Ale...
- Nie ma co roztrząsać tego.
Naprawdę.
Wiesz, bądź co bądź, to odświeżające
tak być podejrzaną o romans
w moim wieku.
ŚMIECH ANNY
Może powinnam to rozważyć?
Konrad ci szykuje absztyfikanta.
Ojej, daj spokój.
Świeży wdowiec.
Byle nie za stary.
W sam raz.
A jeżeli nadal myślisz
o tej przeprowadzce na plebanię,
pomogę ci przewieźć rzeczy.
Właśnie sama nie wiem...
Może rzeczywiście
nie ma co narażać Wiktora
na takie podejrzenia.
Myślę, że to dobra decyzja.
Daniel? Co tu robisz?
Wpadłem po resztę rzeczy.
Możesz tu być. To ciągle twój dom.
O czym ty mówisz?
Myślisz, że między nami jest okej?
Oszalałeś?
To co mam zrobić?
Nie wiem.
Trzeba było wcześniej myśleć.
Daniel...
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Gdzie jest twój plecak?
- Policja zaraz tu będzie!
- Nie idę z tobą.
Nie rozumiem.
Nie ucieknę z tobą.
Inga, wiem, że przesadziłem.
Ale Sebie nic nie będzie.
Posłuchaj,
jak już dojedziemy do Argentyny,
znajdę pracę, będę nas utrzymywał,
a ty nauczysz się tanga.
Iwo, daj spokój.
Kocham cię.
Myślałem, że ty mnie też.
Bo tak jest.
Tak?
To czemu nie chcesz ze mną iść?
Wypisujesz się, jak jest trudno?
Bo się ciebie boję!
W innych okolicznościach pobiegłabym
za tobą na koniec świata,
ale to, co zobaczyłam,
mnie przeraziło.
Kopałeś człowieka,
który leżał na ziemi!
Nie podniosę na ciebie ręki.
Jak chciałam was rozdzielić,
ty odepchnąłeś mnie z całej siły!
- Nie było tak.
- I nawet nie pamiętasz.
Iwo...
Kocham cię bardziej,
niż sobie wyobrażasz,
ale ja się ciebie boję.
SYRENA POLICYJNA
Ulżyło mi, że nie mają romansu.
Się wygłupiłam, Jezu!
Tak na logikę, w jej wieku...
Ile oni mają lat?
Siedemdziesiąt mają.
Czy ja bym się przyznał?
Nie wiem.
Nie rozumiem. Co sugerujesz?
Znają się pół wieku,
mają ułożone życie.
Tam wszystko jest.
Po co mieliby robić taką rewolucję,
skoro i tak codziennie są razem?
Nie rozumiem.
Tak sobie gadam. Zostaw to.
Co ty chciałeś powiedzieć?
Miał być komunikatywny.
No przecież jest.
Żeśmy se tylko pogadali po męsku.
Hubert Kmita, prywatny detektyw.
Widzisz, jak się dziwnie
życie układa?
Mogłeś pracować
dla zdradzanych żon, a jesteś tu.
Mógł pan zadzwonić,
ja bym sam przyszedł.
Poniesiesz konsekwencje
swoich czynów.
Jak każdy. Pan też.
JANUSZ SIĘ ŚMIEJE
Twardy jesteś, co?
Nie, czasami się wzruszam,
np. jak widzę małe kotki.
Mój syn nie chce ze mną rozmawiać.
IRONICZNIE: Oj, to przykro mi.
Przez ciebie.
Nie wiem, o czym pan mówi.
Twoja sytuacja wygląda nieciekawie,
ale możesz sobie pomóc.
Możesz jak baron Munchausen
sam wyciągnąć się z bagna za włosy.
Co konkretnie mam zrobić?
Powiesz mi,
co zaplanowała Lidia Banach.
Przepraszam, kto?
- Gdzie on jest?
- Nie wiem.
Jeżeli wiesz, gdzie jest, powiedz.
Nie wiem, gdzie jest.
Muszę zawiadomić prokuraturę.
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Aniu, gdzie jesteś?
- A gdzie mam być?
- Byliśmy umówieni.
Przygotowałem kolację dla gospodyni.
A nie powinno być na odwrót?
Wierz mi, tak będzie lepiej.
Naprawdę.
Kochany, wiesz,
ile jeszcze kolacji przed nami?
A te kilka
jeszcze możemy zjeść osobno.
- Pa, pa. Do zobaczenia.
- Pa.
PUKANIE DO DRZWI
Tak?
Nie przeszkadzam?
Nie.
To pa.
Pa.
Wow! Co tak ładnie pachnie?
Obiad zrobiłam.
Świetnie! Ambitnie.
Zupa tajska to dla mnie
za wysokie progi.
Tym razem coś prostszego.
Sos neapolitański.
Klasyka! Uwielbiam.
A mogę spróbować?
I jak?
Pyszny.
POMRUK ZACHWYTU
Naprawdę dobry!
Tak?
Widzę, że humor ci wrócił.
Od razu lepiej się czuję.
Czuję się naprawdę lepiej.
A co to jest?
Sos?
Gdzie, zaschnięty?
Nie wiem, skąd się wzięła.
Lidia...
Kochasz mnie?
Przecież ci już mówiłam.
Ale chciałbym
to jeszcze raz usłyszeć.
Kocham cię.
Chyba mnie zwolnili.
Ja bym chciała
tak naprawdę się zakochać.
Pani Pola?
- Rzuciłam pracę.
- Krzychu mnie zabije.
Zaprosiłem gościa.
Nie mógł pan prosto w oczy?
Jechałem na komisariat.
To za mojego syna.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc