Będą mnie chcieli?
Maciek, jak ty wyrosłeś!
Podobny do matki.
- Co jej zrobili?
- Rozmawiałeś z milicją.
Nieduża suma.
Wszystko ci oddam, obiecuję.
Przestań.
Ja przy tobie jestem jak mróweczka.
Jesteś mi potrzebna, rozumiesz?
Dla przeciwwagi.
Tracę po kolei
wszystkich najbliższych.
A ja? Tato...
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jesteś moją siostrą?
Janusz...
Stop!
To prawda? Mów!
Czegoś jeszcze mi nie powiedziałeś?
Za takie informacje, synek,
musiałbyś dużo zapłacić.
Nie zbliżaj się do mnie.
Janusz!
Janusz, przepraszam.
Chciałam ci powiedzieć,
ale nie było dobrego momentu.
Nie? Od kiedy tu mieszkasz?
To nie była tylko moja decyzja.
Ja nie chciałam tego zrobić sama.
Wynoś się stąd.
Janusz, jestem twoją siostrą.
Możesz być nawet Joanną d'Arc.
To dla ciebie nic nie znaczy?
Dla mnie tak!
Nieźle to z mamą wykombinowałyście.
Jak śmiesz!
Gdy tata jest jedną nogą w grobie.
Ty jesteś chory!
Skąd wiadomo,
że jesteś moją siostrą?
Były testy DNA?
Niech zgadnę - nie było!
Zamknij się, dobrze?
Wynoś się stąd!
Ogłuchłaś?!
Wynoś się z mojego domu!
KRZYK
Cześć. Wszystko w porządku?
W najlepszym. Poznaj moją siostrę.
Emilka.
Wiesz co?
Ja tak się cieszyłam,
że my się świetnie dogadujemy,
że mam brata,
że mam prawdziwą rodzinę.
Taki jesteś twardy?!
Dzieciak!
Podobna.
ŁOSKOT
- Jezu...
- Aua!
- Co jest?
- Przyszłam po jogurcik.
Tak burczy mi w żołądku,
że nie mogłam wytrzymać.
To ty od godziny nie śpisz?
O Boże. O Boże, zaspałam!
Nie, spokojnie,
jest bardzo wcześnie.
- Niemożliwe.
- Co niemożliwe?
Chyba nigdy nie wstałaś przede mną.
Co ty w ogóle robisz?
Teraz przychodzi dużo maili.
Ludziom zbiera się na zwierzenia.
Nie możesz odpisać rano?
Nie, rano powinno to być
na stronie.
- Kasia tak powiedziała?
- Nie, ja.
Rano siedzisz z kawką w ręku,
przeglądasz portal internetowy,
a tam już wiszą świeże odpowiedzi.
Musimy dbać o regularny
i nowy kontent!
- Kon... co?
- Kontent!
- Gosia.
- No?
Ale ty pamiętasz, że te listy,
na które odpisujesz,
muszą przechodzić przez Kasię?
No, wszystko na bieżąco
jej podsyłam. Śpij, pa.
SYGNAŁ POWIADOMIENIA
Kasia...
Budzenie. Kasia.
SYGNAŁ POWIADOMIENIA
Chyba ktoś dzwoni.
Czekaj. Zobacz.
SYGNAŁ POWIADOMIENIA
Odbierz.
O Boże.
Kto?
Małgosia.
Co chce?
Pracuje.
To ma nawet sens.
Ojej...
Zgaś to światło, proszę.
Dobra.
PUKANIE
Jak się czujesz?
A jak myślisz?
Chciałabym jakoś pomóc,
ale nie bardzo wiem jak.
Wszystko jest pokręcone.
Twój ojciec, to dziecko, siostra...
Nie rozumiem tego.
Nie rozumiem twojej relacji z ojcem.
Myślisz, że ja rozumiem?
Nie chciałem eskalować.
Milczałem, gdy pojawił się Kacper,
gdy on zniknął,
milczałem,
kiedy pojawiła się Emilia.
A co by to dało, jakbyś się odezwał?
Nie wiem.
Twój ojciec jest nieobliczalny.
To nie jest niebezpieczne?
Dla niego?
Dla nas. Dla interesów.
Póki nie lata do Rosji
i nie zgrywa gangstera, jest okej.
Nie wiadomo,
czy nie pojawią się inne siostry.
Kto go tam wie.
Co to znaczy,
że gangstera nie zgrywa?
Jest za stary, żeby być groźny.
Na pewno?
Janusz.
Tak, na pewno.
Dobranoc.
Nalej mi.
Ciekawe, co teraz robi.
A co ma robić?
Mówi ci o siostrze, zostawia was,
żebyście się pokłócili,
i co, spać idzie?
Rozmawiamy o kimś,
kto gada głównie ze sobą,
albo ze zmarłymi
- przez większość czasu.
Jak się czujesz?
Trzeci raz mnie o to pytasz.
Widocznie bardzo ci na mnie zależy.
A ty trzeci raz zmieniasz temat.
Ja wiem, że dzisiaj
wszystkim nerwy puściły,
ale to chyba dobra informacja
- siostrę masz.
Ta kobieta dla mnie nie istnieje!
Pojawiła się znikąd,
wkradła w łaski ojca
i razem kombinowali.
Dobra, dobra, już nie pytam.
Ja bym się chociaż trochę ucieszyła.
Podobało mi się, jak ci powiedziała,
że jesteś jak dziecko.
- Przelejesz.
- Co?
- Spałaś coś w ogóle?
- Nie.
Spałam 15 minut na biurku.
- Małgosia, ale...
- Co?
- Ta kawa...
- Dopiero trzecia.
Dwie wypiłam z dzbanka.
A może mi się przyśniło.
- Dobrze się czujesz?
- A co?
KASZLE
Sól!
KRZYSZTOF: Stęskniłem się za tobą.
Fajnie, że znalazłaś czas.
Fajnie, że ty w końcu
przestałeś pracować.
- Prawda, prawda.
- Coś się stało?
Pan Kim próbuje odtworzyć program.
Pozostaje czekać.
Aa... Rozumiem.
Macie może
nową szczoteczkę do zębów?
- Spałaś u koleżanki?
- Tak.
- Zapomniałam zabrać szczoteczki.
- Znowu?
- Coś w tym złego?
- Raz, drugi, w zeszłym tygodniu.
Odnawiam znajomości z liceum.
Aha, źle ci się mieszka z dziadkiem.
Co ty! Dlaczego miałoby mi się
źle mieszkać z dziadkiem?
Nie.
Nie, nie doszukuj się dramy ciągle.
Jest w porządku.
No dobrze, nie jest dobrze.
- Smaczne, co?
- Wystarczy, wystarczy.
Koń jak człowiek,
też nie może być przekarmiony.
Przepraszam za to, co wczoraj.
To przeze mnie.
Ja mu się nie dziwię.
Też bym była wściekła.
Powinniśmy byli
powiedzieć Januszowi wcześniej.
Ty powinieneś.
Jak to się mówi:
wszystko w swoim czasie.
"Wszystko w swoim czasie"!
Kiedy będzie czas,
żebyś mi wyjaśnił,
czemu zniknął Kacper?
Dlaczego zaatakował cię
ten bandzior?
I dlaczego nie poszedłeś na policję?
Wydawało mi się,
że dziś ktoś za mną szedł.
O co tutaj chodzi?
Przeszłość czepia się cholewek.
Znowu wchodzi w moje życie.
Nie mogę sobie z tym poradzić.
Potrzebuję pomocy.
Mogę na ciebie liczyć, córeczko?
Zawsze, tato.
Zawsze.
I wiesz, żeby tak było raz
czy dwa razy,
ale przez to, że nakłamałam,
że to dla mnie okej,
ciągle mnie prosi, żebym wyszła.
Myśli, że się dobrze bawisz.
Nie chcę się bawić,
tylko chcę się pouczyć.
- Pogadam z nim.
- Nie.
To jego dom, więc i tak fajnie,
że mnie tam przyjął.
No dobra, to będę ci płacił
za mieszkanie, znajdziemy coś.
Nie, nie chcę brać kasy
od ciebie i matki.
- Wystarczająco już mi pomogliście.
- Jasne.
Tato, proszę cię,
uszanuj moje zdanie.
Dzięki.
DANIEL: To się będzie nazywało Tlen.
W koncepcie chodzi o to,
żeby ludzie zwolnili, odpoczęli,
oddychali świeżym powietrzem.
Piwko, kameralna atmosfera
i wyświetlanie filmów.
Bar zarabia na DJ-u i alkoholu.
Ludzie chcą się napić i wyszaleć,
a nie odpocząć i oglądać filmy.
Tak, ale to będzie
działalność dzienna.
Tylko to już wtedy nie będzie bar.
To właśnie będzie bar!
Tutaj, w Białoleśni? Daniel.
Dobra, zrobię to. Zrobię to sam.
Jedziesz do Warszawy?
Tak, a co?
Mógłbyś tam zostać przez parę dni?
A co, jakieś plany?
W sumie nie chcę wiedzieć.
Młody, w Borowiku nie ma
nic do roboty?
Pracujemy nad konceptem nowym.
Mam w piwnicy beczkę kapusty.
Dziękuję ci
za tę jakże niebudującą rozmowę.
Ale szczerą.
Jak zwykle szczerą.
Konrad zrobił. Patrz, jakie piękne.
Powiedział, że możemy ich użyć.
To jest żołna. Znalazł jej gniazdo.
To jest bardzo rzadki ptak.
Żołna. Piękna.
Chcesz opisać ten gatunek?
Już to zrobiłam.
Wiesz, że lubię ptaszki.
No, no! Nie poznaję koleżanki.
Mam organizer
i nie zawaham się go użyć.
Jeszcze dziś obrobię te zdjęcia.
Co jeszcze mamy?
Artykuł o odpadach w lesie.
To ważna sprawa. Robimy akcję.
ZIEWANIE
Przepraszam. To jest zaraźliwe.
Też miałaś kłopoty ze fontiem?
Małgośka. Ona kiedyś śpi?
Zarzuciła mi skrzynkę mailami.
Jedzie na kawie z solą.
Powiedz jej,
żeby zaczęła odpoczywać.
Obawiam się,
że ona bardzo nie chce cię zawieść.
Tak?
Mhm.
Problem jest taki, jak przewieźć
przez granicę 100 tys. zł w rublach.
Nieoficjalnie oczywiście.
- To mój haracz dla ruskiej mafii.
- Mafii?
Spokojnie. Oni nie od razu
zabijają kuriera.
Idealnie do tej operacji
nadaje się pas pani Kurki.
Ty też mogłabyś
się do tego przydać.
Mam przemycić gotówkę
przez granicę?
Bardzo dobry pomysł.
Ruska mafia od dłuższego czasu
potrzebuje kanałów, korytarzy,
żeby przeszmuglować do Europy
ogromną ilość pieniędzy.
- My im w tym pomożemy.
- Jak?
Na razie przemycimy 100 tys. zł
w rublach w pasie pani Kurki
w drugą stronę, do Rosji,
i zdobędziemy ich zaufanie.
Po tym, co zrobili,
chcesz im pomóc?
Ja chcę im zabrać te pieniądze,
odebrać, co moje!
Myślisz, że oni ci je dadzą?
Przecież to jest mafia.
Przecież oni muszą je przemycić,
przeszmuglować.
- Mają swoje kanały.
- To zbyt ryzykowne.
A stary Karcz - proszę,
chce ryzykować, jego wola.
A tu mamy adresy,
adresy biednych ludzi z Leśniczówki,
na których konta wpłynie
ogromna kasa ruskiej mafii.
- Słupy.
- Jakie słupy, jakie słupy?!
Po prostu biedni ludzie, nie słupy!
To co, córeczko?
Jedziemy na te wycieczkę?
Tak, tato.
Dobrze.
- Dzień dobry, młoda pani Ruszczyc.
- Majewska.
A, jakkolwiek...
Jak zwał, tak zwał.
Słucham. O co chodzi?
- Przyszła koza do woza, tak?
- Słucham?
Chcecie wziąć moje zlecenie?
Dziadek się namyślił, zmądrzał?
Dobrze, że nie wziąłem innej firmy.
Nie, dziadek nie zmienił zdania.
Chciałam oddać teczkę.
To ta teczka,
na którą czekam od ponad tygodnia
i się w końcu doczekałem?
O co naprawdę chodzi? Mów.
To była bardzo ciekawa rozmowa.
Dziękuję za teczkę.
- Do widzenia.
- Nie no, poczekaj.
Chodzi o mieszkanie.
Janusz.
Musimy porozmawiać.
Wyraziłem się jasno.
Jeszcze raz cię tu zobaczę,
wzywam policję.
Chodzi o ojca. Martwię się o niego.
Masz pięć minut.
Ostatnie ostrzeżenie.
Wysłuchaj mnie.
Naprawdę się o niego martwię.
Janusz! Wydaje mi się,
że ojciec zwariował.
Już wcześniej były sygnały,
teraz wiem to na pewno.
Trzy minuty i dzwonię po policję.
Nie strasz mnie policją,
tylko wysłuchaj!
On wymyślił przemyt pieniędzy.
Opracował precyzyjny plan
przewiezienia rubli w pasie.
Nie wiem, jak to skomentować,
ale on chce to zrobić.
Ale to nie wszystko.
Potem chce okraść jakichś ludzi.
- ruską mafię.
Jest niebezpieczny
dla siebie i innych.
Już nie wiem, co jest prawdą,
a co urojeniem.
Prawdą jest, że ktoś go napadł.
Sama szarpałam się z tym dresiarzem.
Rodzice innych gubią drogę do domu,
a mój idzie z tępą siekierką
na ruską mafię.
ŚMIECH
Ciebie to śmieszy?
Witaj w cyrku
zwanym rodziną Karczów.
Sama chciałaś się tu wcisnąć,
to masz.
Wcisnąć?!
A co, nie?
Osiągnęłaś cel. Witaj w klubie.
Coś ci powiem.
To był błąd. Z tobą się nie da.
Emilia.
Masz rację.
Dawno zauważyłem,
że coś z nim nie tak.
Ale tylko z tobą
będę mógł mu pomóc.
Jeśli to aktualne
i się nie rozmyśliłeś,
i jeśli nikt z twoich znajomych
nie chce tam mieszkać,
to ja bardzo bym chciała
i byłabym bardzo wdzięczna.
I myślę, że się przydam tam.
Będę dbać o mieszkanie, sprzątać.
Czynsz i rachunki będą opłacone.
Ugotuję ci coś,
jak będziesz w Warszawie.
Naprawdę musi ci się
źle mieszkać z dziadkiem.
Nie jest tak źle.
Dobra, nieważne.
Poradzę sobie, dzięki.
Okej.
Dzięki.
JĘK FRUSTRACJI
Albo wiesz co?
Teraz w tym mieszkaniu mam remont
i chyba przydałby mi się ktoś,
kto by przypilnował tych fachowców.
- Naprawdę?
- No.
No to super, dziękuję.
Zaszyjesz się gdzieś.
Ojciec będzie myślał,
że pojechałaś do Rosji.
Będzie przekonany,
że jego plan nadal działa,
i może nic nie wywinie - oby.
Co z mafią?
Od kogo był ten dresiarz?
Sprawdzę to.
Ja też bym chciała pomóc.
Ty?
A co?
Myślisz, że boję się dresiarzy
na dopalaczach?
A myślisz,
że łatwo mi zaufać kobiecie,
która tyle ukrywała,
że jest ze mną spokrewniona?
Dobra, to teraz nieważne.
Trzeba pomóc ojcu.
Przyczaisz się na jakiś czas.
Tak się składa,
że nasz ojciec ci ufa.
Deal?
- Nie!
- Stoi pusty, a żyjemy w kawalerce.
Ty nie jesteś
od załatwiania takich spraw.
Ja rzucę kamyczek.
On ruszy lawinę.
Lawina dokończy dzieła.
Ojciec musi się poddać leczeniu.
Co nie zmienia faktu,
że skłamiemy przed sądem.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc