Moim zdaniem właśnie nas sprawdza.
Masz paranoję.
Tego kolesia skądś znam.
Artur jest opiekunem?!
Nienawidzę was!
Przez nią cofamy się w rozwoju.
Proszę zostać.
Wszystko da się wyjaśnić.
Nie z każdym, moja droga.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Maciek się spóźnia.
Nie on jeden.
Ale umówiliśmy się,
że będzie wcześniej.
To zadzwoń do niego.
Gdzie jesteś? Ja już czekam.
Przepraszam,
ale ja dziś nie przyjdę.
- Nie będzie go.
- Daj go.
Mama chce z tobą porozmawiać.
Cześć, Maciek. Źle się czujesz?
Ja nie, ale tata jest dzisiaj
bardzo słaby.
Ale nie martwcie się, zajmę się nim.
Dobrze. Na razie.
Biegnij.
Wrócę z kliniki za tydzień.
Do tego czasu wszystkie sprawy
są na twojej głowie.
Obserwuj Lidię, tylko dyskretnie.
Jakby coś się działo, dzwoń.
Nie chcę cię wyciągać z bagażnika.
Coś się dzieje, coś się kroi?
Nic się nie dzieje.
Zaczekaj.
- Chcę wyjść.
- Jak skończymy rozmowę.
Ale proszę cię!
Ten biwak ma nas zbliżyć do siebie,
nie oddalić.
Twoja mama chciała dobrze.
No dobra, wychodź.
Jestem twoim opiekunem,
czy chcesz, czy nie.
Masz się mnie słuchać.
Pójdę z resztą grupy.
Mogę? Panie opiekunie.
Mhm.
WIESIEK: Czuwaj!
- Karolka żegnasz?
- Nie, jadę z wami.
- Jasne!
- Serio. Zgłosiłem się na opiekuna.
- Kiedy?
- W ostatniej chwili.
Jak ty zacieśniasz więzy z niesynem,
to ja z synem też powinienem.
Tak, zacieśniam...
Dzień dobry, chłopcy!
CHÓREM: Dzień dobry.
Mam na imię Wiesław
i będę waszym opiekunem.
W dwuszeregu zbiórka!
Dzień dobry. O co chodzi?
Maciek?
- Cześć.
- A co ty tu robisz?
Przerzut jedzie dopiero za parę dni.
Jedzie albo nie jedzie...
To się jeszcze okaże.
Ale może my się przejedziemy?
Musimy pogadać.
Maciek nie przyszedł do szkoły.
Musi opiekować się tatą.
Pielęgniarkę sobie znalazł.
To może być coś poważnego.
Żaden z nich nie odbiera
i nie odpisuje.
Chcesz tam iść?
Tak.
- Nie próbuj mnie zatrzymać.
- Ja też się martwię.
Maciek powinien być teraz w szkole.
Proszę, nie krzycz.
To co, idziemy? Pójdę z tobą.
Idziemy.
DZWONI TELEFON
Miałem dzwonić,
jak się coś zadzieje.
Zadziało się.
Mów!
Do Lidii przyjechał Rożek.
On i dwóch typów.
Gdzieś pojechali.
Jedź za nimi.
Robię to. Lecą w stronę wylotówki.
Czekaj na mnie, zaraz będę.
No, szybciej, szybciej!
ARTUR: Ja nie wiem,
czy to był dobry pomysł.
Ja nawet nie lubię dzieci.
Ale będą się nudzić!
Spoko, rzuci im się piłkę
i będzie git.
A my się zrelaksujemy
na łonie przyrody,
zapominając
o codziennych problemach.
- Co ty wyprawiasz?
- Pardon, nie poczęstowałem kolegi.
- Piwko?
- Ale my nie możemy pić alkoholu!
Dlaczego?
Przecież to bezalkoholowe piwo.
Piwo też ma procenty!
A my jesteśmy opiekunami na biwaku.
Ale to jest bezalkoholowe.
Wygląda jak prawdziwe.
Nie możemy dawać złego przykładu.
Nie mów, że tak przez cały tydzień.
Idę zawołać dzieci na zbiórkę.
- Na pewno nie chcesz?
- Nie pokazuj.
Dzieci, zaraz się zbieramy!
Powolutku.
Cały smak mi zepsuł.
Będzie zbiórka. Czekajcie.
Posmarujcie się czymś
przeciw komarom.
A gdzie jest Bartek?
Wiesiek! Bartuś przepadł.
DZWONI TELEFON
Maciek!
- Cześć, Maciuś.
- Cześć.
- Szukam taty.
- Oskar wyszedł z domu?
Ktoś do niego zadzwonił.
Nie wiem kto.
Ale tata nie mówił,
dokąd idzie i kiedy wróci?
- Nie.
- Gdzie jesteś?
- Pod szkołą.
- Idziemy po ciebie.
Spokojnie. Pa!
- Idź do Maćka, ja poszukam Oskara.
- Dobra.
ROŻEK: Po ostatniej wizycie
nabrałem wątpliwości natury ogólnej.
Dlatego zadam ci kilka pytań,
dobrze?
Okej?
Pytanie pierwsze.
Czy jesteś w związku
erotyczno-miłosnym z Januszem?
- Słucham?
- Odpowiadaj.
- Tak.
- Pytanie drugie.
Czy mieszkacie razem?
- Widziałeś.
- Odpowiadaj na pytania.
"Tak" lub "nie".
Jeśli zechcę wytłumaczenie,
poproszę.
- Zrozumiałaś?
- Tak.
Dlaczego w takim razie wczoraj
wyszłaś od Janusza z walizką
i pojechałaś
do innego mieszkania na noc?
I teraz proszę cię o wytłumaczenie.
Wynajmuję drugie mieszkanie
i czasami tam śpię.
Cholera! Wiem, że wynajmujesz
mieszkanie i tam sypiasz.
Widziałem to na własne oczy.
Odpowiedz: dlaczego tam pojechałaś?
Bo u Janusza jest tłok.
Jego ojciec tam jest
i jakieś dziecko.
To czemu nocowałaś u Janusza,
gdy ja byłem?
To przedstawienie jakieś?
Okłamujecie mnie!
- To nie do końca jest kłamstwo.
- Nie ma czegoś takiego!
Bo wtedy jest też
nie do końca prawda.
Kontynuujmy.
Widziałem cię z pewnym mężczyzną.
Tak się składa,
że kiedyś go poznałem.
Był w mundurze policjanta
i zatrzymał mnie do kontroli.
Wyjaśnisz mi to?
Widziałeś Bartusia?
Widziałeś Bartusia?!
Uspokój się! Uspokój się.
Pewnie robi ci na złość.
A jak coś mu się stało?
Nie odbiera!
Artek!
Uspokój się, zaraz to załatwimy.
Karolek! Pozwól tu, kochany.
Tylko spokojnie.
Chodź szybciutko, bo nie mamy czasu.
No, chodź. Słuchaj.
Gdzie jest Bartuś?
Kazał mi nic nie mówić.
Specjalnie to robi.
To jest bardzo poważna sprawa.
Powiedz, gdzie jest Bartuś.
Nic nie wiem, przysięgam.
Powiedział, że się schowa.
- Ma przy sobie telefon?
- Ma.
- To czemu nie odbiera?!
- Nie wiem.
DZWONI TELEFON
O, proszę.
- I po sprawie.
- O w mordę!
Edytka. Jak jej powiem,
że go zgubiłem?
- Nie odbieraj.
- Będzie się martwić!
Artek! Jesteś prezesem
Klubu Łowieckiego "Żubrówka".
Znasz las, jesteś prawnikiem,
znasz sądowe sztuczki,
psychologiczne gierki.
Uspokój się! Dzieci patrzą!
Ogarnij się!
Masz rację, Wiesiek, znajdę go.
- Jak to zrobimy?
- Mam plan.
Gdzie oni są?
Tam ją zabrali, skurkowańcy!
Masz jakiś sprzęt? Cokolwiek.
Mam.
Szczęśliwy kastet z Amsterdamu.
Zaszyj się tutaj
i czekaj na telefon.
Oj, Lidia, Lidia...
Myślisz, że twoje łzy
robią na mnie wrażenie?
Szkoda naszego czasu.
Odpowiesz czy nie?
Zostaw ją!
Ho, ho!
Kogo my tu mamy!
Nasz rekonwalescent!
Januszku, a ty nie jesteś w klinice?
A może stan przedzawałowy
to nie do końca prawda?
Tak jak to wasze przedstawienie!
Lidia wszystko mi powiedziała.
- Janusz...
- Zamknij się!
W sumie dobrze, że jesteś.
Zrobimy sobie taką konfrontację.
Test prawdy.
Zadam ci kilka pytań.
Jeśli odpowiesz jak Lidia,
puszczę was oboje.
Co ty na to?
Mam inne wyjście?
Karolek?
Karolek!
Chłopaki!
Pytanie pierwsze.
Czy ty i Lidia jesteście razem?
Tak.
Pytanie drugie. Dlaczego Lidia
wczoraj nocowała w innym mieszkaniu?
Wynajmuje mieszkanie,
bo nie może znieść mojego ojca.
Kim był mężczyzna,
który po nią przyjechał?
A... ten.
To jej pracownik.
Dlaczego jej pracownik
przebiera się za policjanta?
Zatrzymał mnie do kontroli drogowej.
Wyjaśnisz mi to?!
Hm?
JĘK JANUSZA
- Janusz, co jest?
- Janusz!
- Cholera, dzwoń po karetkę!
Byliście na spacerze.
Mnie tu nie było. Chodźcie.
Dzwoń, do cholery!
Chciałam wezwać karetkę,
człowiek ma zawał.
Janusz...
Jadłeś coś dziś w ogóle?
Herbatniki.
Zobaczysz, wszystko się ułoży.
Jak mama była chora,
też mi tak mówili.
To wszystko moja wina.
No co ty opowiadasz?
Bo gdybym był lepszym synem,
tata pewnie byłby szczęśliwszy.
A my się ciągle tylko kłócimy.
Maciek, nie masz wpływu na to,
co się dzieje z twoim tatą.
Myślę, że gdyby nie ty,
byłoby mu jeszcze ciężej.
Strasznie się o niego boję,
że coś mu się stanie.
Nie chcę go stracić tak jak mamę.
- I co?
- Nic, cisza, nie dzwoni.
- Spokojnie, zadzwoni.
- Zaraz się ściemni.
- Zimno się zrobi.
- Co?
Jak go przypili, to zadzwoni.
DZWONI TELEFON
Bartuś dzwoni. Odebrać?
- Daj mi telefon!
- Nie!
- Nie będzie się ze mną kolegować!
- Będzie.
Oddaj telefon panu Krawczykowi.
Dobrze robisz. Idź się pobaw.
Gdzie ty się podziewasz?
- Kto mówi?
- Twój opiekun.
Jak się nie pojawisz
w ciągu 10 minut,
przeniosę obozowisko tak,
że go nie znajdziesz.
No! Gratuluję, druhu zastępowy.
Czuwaj.
- Widział pan może tego...?
- Nie, przykro mi.
Oskar.
Oskar! Oskar!
Oskar, co się stało?
- Kto ci to zrobił?
- Ktoś, kto nie żartuje.
Mam totalnie przerąbane.
Słuchaj, ale o co chodzi?
Po śmierci Mileny zostało
sporo rachunków do uregulowania,
ale żaden bank nie dał mi kredytu.
Zapożyczyłem się w chwilówkach.
Dlaczego nic wcześniej
nie powiedziałeś?
Windykatorzy zaczęli... No wiesz...
Telefony z pogróżkami, wyzwiska...
Robiłem wszystko,
żeby Maciek tego nie zobaczył.
Prosiłem,
żeby nie przychodzili do domu.
To, że masz długi,
nie znaczy, że mogą cię nękać.
Musisz iść na policję.
Grożą, że naślą na mnie
prokuratora, komornika.
Mogę pójść do więzienia,
stracę Maćka.
Dali mi czas do północy,
a ja jestem kompletnie spłukany.
- Ile im jesteś winien?
- Dużo.
Ile?
Gdzie byłeś?
Nigdzie.
Chciałeś, żebym się pomartwił?
Nigdy więcej nie oddalaj się
od obozowiska.
Głodny?
To świetnie się składa.
Bo pora na kolację.
Nie zapomniałeś czegoś?
Chyba nie sądziłeś,
że nie będzie kary?
Obierasz ziemniaki
na placki ziemniaczane.
Dla wszystkich chłopaków?!
Cześć, Janusz.
Jak się czujesz?
Nieźle.
To był zawał?
Nie. Ale było blisko.
I jak?
Zdaliśmy ten twój test prawdy?
Powiedzmy.
Co nie zmienia faktu,
że mnie oszukiwaliście.
Nie mówiliśmy wszystkiego,
nie okłamywaliśmy.
Nie drażnij się ze mną.
Załóż w moim domu kamery.
To paranoja!
Skończmy tę dyskusję.
Zajmijmy się przerzutem.
Działamy, jak było umówione.
Działam z Lidią. Ty się kuruj.
A o tym policyjnym przebierańcu
jeszcze pogadamy.
Wiesz, że musiałem im powiedzieć?
No wiem.
Wciąż jesteśmy najlepszymi kolegami?
Mogę pomagać utrudniać mu życie.
Jestem po twojej stronie.
Ja go tylko testuję.
- I jak?
- Znalazł mnie bez szukania.
Cenna sprawność u głowy rodziny.
- Robisz mu testy na ojca?
- Tatę mam.
Test na męża mojej mamy.
Dziś mu dobrze poszło,
ale będzie trudniej.
Czadowo! Ale super jest ten biwak.
A ja myślałem, że będą nudy.
Janusz.
Ty tutaj?
Zrobili mi wszystkie badania.
Jest w porządku.
Nie chcieli mnie dłużej trzymać.
Przytul mnie.
Musimy udawać, Rożek nas obserwuje.
Aha.
Dziękuję, że po mnie wróciłeś.
Nie ma o czym mówić.
Jest.
Nie pierwszy raz ratujesz mi życie.
Skąd wiedziałeś, co mu powiedziałam?
Znam cię.
Wiedziałem, że będziesz
trzymać się swojej wersji.
Ale z tym mieszkaniem
w Białoleśni...
trochę improwizowałem.
Trafiłeś w punkt.
Myślę, że powinnaś wrócić do mnie.
To znaczy... do domu.
Wiesz. Żeby trochę uspokoić Rożka.
Na to wygląda.
Rusek zje obiad
w knajpie "Pod Żubrem"
ze starszyzną gangu.
Wprosimy się?
Leki działają.
Odzyskuję kontrolę.
- Oszalałaś?!
- Musiałam!
Nie zgadniesz, co mam.
- Pali się!
- O w mordę!
- Kto to napisał?
- Myślisz, że się podpisał?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONE:
www.tvp.pl/dostepnosc