TV: My jesteśmy tutaj po to,
by obnażyć kulisy kłamstwa.
Nie sądziłam, że nas obsmarują.
- Pomyślę, czy chcę iść na wojnę.
- Ja ich zaskarżę!
Odechce ci się
strzelać do policjantów!
Ej, zostaw! Zostaw go.
Dorwaliśmy gnojka.
- Efekt starań jest w banku?
- Mówią, że w banku pusto.
Co powiesz na nowe biuro?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
BOGDAN: Nie wiem, nie wiem nic.
Nic nie pamiętam.
Gdzie to wszystko jest?
OKRZYK ZŁOŚCI
Jakiś ślad, jakiś papier...
nie wiem...
Wizytówka, pieczątka... Nie ma nic.
Co robisz?
- Jezus Maria, szkoła!
- Nie zając, nie ucieknie.
- Zęby umyte?
- Dziadku, gadałeś sam do siebie.
Dziś? Dziś to jest niemożliwe.
Szkoda, że państwo
wcześniej nie zadzwonili.
Dobrze, trzymam za słowo.
Do widzenia.
Komu tak odmawiałaś?
Lokalne radio robi materiał
o regionalnych twórcach
i chcieli zrobić wywiad
ze mną o książkach.
I co, odmówiłaś?
Mhm.
Robię dziś ulotki z Anielą
i zaraz się spóźnię,
a Konrad ma przywieźć czujnik smogu
i chcę tam być.
Wiesz, ale to jednak jest wywiad.
Powiedzieli, że będzie okazja.
Będzie, nie będzie.
Nie rozumiem,
czemu tak się angażujesz
w te społeczne sprawy.
Kiedyś przychodzili
ze wszystkim do ojca,
z przyzwyczajenia
przychodzą do mnie.
Rozumiem. Znaczy nie rozumiem.
Pa.
DZWONI TELEFON
Słucham.
Tak.
Będzie na czas.
Przesyłka będzie na czas.
A co z moją żoną? Halo.
Halo!
My się jeszcze kiedyś spotkamy.
Będziemy dzisiaj przesłuchiwać
tego Kostka.
Zaproponowaliśmy mu układ.
Mniejszy wyrok za nazwiska.
Co ty na to?
Myślisz, że się zgodzi?
Jest szansa.
I jego winy będą odpuszczone.
Róbcie, co uważacie. Ufam wam.
- Okej.
- Ryszard...
Co jest między tobą a Kingą?
Pokłóciliście się?
Ostatnio...
nie ma między nami chemii.
Bo wiesz,
po wypadku ona i ja...
zbliżyliśmy się trochę.
To chyba dobrze.
Nie chcę robić nic
za twoimi plecami.
Chcę mieć pewność,
że mam zielone światło.
- Ale to nie ode mnie zależy.
- Czyli mam?
Rób, co chcesz.
Dla mnie nie ma problemu.
Jestem. Cześć.
Wreszcie.
Pierwszą turę już rozniosłam.
Szybka jesteś.
Nie za małe te ulotki?
Coś ty.
Tylko z chorobami od smogu
się waham.
To ludzi nie wystraszy?
Mamy straszyć
i zniechęcić do palenia byle czym.
Sama się dokształciłam.
Nie wiedziałam,
że niesezonowane drewno szkodzi.
Bo węgiel to wiadomo.
Najważniejsze,
żeby skorzystali z dofinansowań
i wymienili stare piece.
Hej.
Cześć.
Masz czujnik?
Wisi przy gminie.
Już?
Tak.
Sprawdzimy odczyt?
Mhm.
Świecimy się na czerwono.
To źle?
Bardzo.
MUZYKA KLASYCZNA
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- A w co ty się tak wczytujesz?
- Kasia i Aniela mi to przyniosły.
Moja córka postanowiła
edukować ludzi, czym mają palić.
A oni i tak zrobią po swojemu.
Ty wiesz, że dziś rano
zrezygnowała z wywiadu dla radia?
Cała Kasia.
- Ty popierasz ją?
- Oczywiście. To szczytny cel.
Dla siebie nic nie umie załatwić.
"Serce ma ten,
kto ma je dla innych".
To z Biblii?
Niemiecki poeta.
Aha.
Więcej wiary w ludzi.
Więcej wiary!
Julek!
Zaraz zaczynamy. Przyprowadź go.
- Chcecie zaproponować mu układ?
- Na razie nie wiemy.
- Powinien trafić za kratki.
- Tak.
Ale tylko jego mamy.
- W porządku?
- Będzie gość na przesłuchaniu.
- Kto?
- Pasywna agresja pani komendant.
Mam dosyć jej humorów!
Jesteśmy na komendzie,
a nie na dworze królewskim.
- Co?
- Za 10 minut zaczynamy.
- Może się pan napije kawki?
- Dziękuję, nie.
- Skąd pan to ma?
- To rodzinne, po mamusi.
Po mamusi!
Wie pan, ewentualnie...
No tak...
Ewentualnie mógłbym to kupić.
Ile to może być warte?
Pan jest znawcą.
Jak się chce sprzedać już,
to niewiele.
Kilka tysięcy złotych.
Coś pan w takiej
gorącej wodzie kąpany?
Zobaczę jeszcze raz.
To może i ma ze sto lat,
ale to żaden rarytas.
Tu trzeba konesera,
oni rzadko do mnie zaglądają.
- Dziękuję, nie.
- No!
Niech będzie moja strata.
10 tysięcy złotych
i ani grosza więcej.
To jest pamiątka po mamusi.
Mam w Warszawie znajomego.
Mógłby dać kilkadziesiąt tysięcy.
Nie, dziękuję.
Przepraszam, rozmyśliłem się.
Dziękuję.
Do widzenia. Do widzenia panu.
Przemyślał pan naszą ofertę?
Tak, bardzo dokładnie.
No to słuchamy.
Chyba jesteście idiotami,
jeśli myślicie, że pójdę na układ.
Chcecie mi przyklepać morderstwo?
Proszę, próbujcie.
A po drugie łamiecie
moje prawa obywatelskie.
- Gówno mnie obchodzą twoje prawa!
- Kinga...
Postrzeliłeś policjanta.
Facet wyląduje na wózku.
- Nie wiem, o czym mówisz.
- Inaczej zaśpiewasz w areszcie!
- Tam cię dojadą!
- Kinga, zostaw!
Czy to groźba karalna?
Oszalałaś?
Zrób sobie przerwę, ochłoń.
No to pogadamy we dwóch.
Nie będę rozmawiał bez adwokata.
Sporo tego.
Na całą gminę wystarczy.
- Mówią, że to wasza sprawka.
- Co takiego?
Przeklęte ustrojstwo,
które nam powietrze bada.
Czemu przeklęte?
Bo prawdę pokazuje?
Turyści się na panią wypięli,
więc chce pani ukarać za to wieś?
To nie ja robię z Leśniczówki
wieś trucicieli!
Ale trujemy, to fakt.
Trzeba o tym trąbić na Polskę?
A pan struś jest,
żeby chować głowę w piasek?
Kinga! Skontaktował się z adwokatem.
Nie wiem, co zrobią,
ale na nic nie liczę.
Przygotuj wniosek o areszt.
To na razie tyle.
Naprawdę musisz się na mnie gniewać?
Nie rozumiem.
Nie musimy się kłócić.
Tym bardziej że wyszło na moje.
Czekaj. Na jakie twoje?
Jeśli chodzi o ciebie i Szymczaka.
Często odwiedzasz go w szpitalu,
macie takie... intymne relacje.
Ja mogę o tobie powiedzieć to samo.
Też go odwiedzasz.
- Też macie intymne relacje.
- Kinga, proszę cię.
O co mnie prosisz?
Kto zaczął tę rozmowę?
Smogiem chce pani wieś reklamować?
No, to trochę nie bardzo.
Nie smogiem, tylko tym,
że z nim walczymy!
To raczej antyreklama.
Pójdziemy na całość. Licznik
wymienionych pieców na stronie,
ostrzeżenia w smogowe dni.
Pokażemy, że widzimy problem
i chcemy go rozwiązać,
a nie tylko narzekamy.
Że walczymy.
Właśnie!
I to ma do nas ludzi przyciągać?
Media uwielbiają takie historie.
"Leśniczówka chce mieć
najczystsze powietrze w Polsce".
Czyli....
leśne uzdrowisko?
O!
Media to uwielbiają.
Będą o nas pisać.
Wywiady będą z nami robić.
- Wywiady...
- No.
No to jakby co,
to ja do tych wywiadów mogę iść.
Pewnie.
Tak.
I to "leśne uzdrowisko"
też zastrzegę, jakby co.
- Nie?
- Jako sołtys.
Naprawdę nie musimy się kłócić.
- Nie chcę wam stawać na drodze.
- Jakiej drodze?
Rozmawiałem z Szymczakiem
o tej naszej skomplikowanej relacji
i daję wam zielone światło.
Nie no, świetnie! Ryszard Nowacki
daje nam zielone światło.
Jestem wzruszona.
Odstępujesz mnie. To szlachetne.
Jeśli chcesz tak to określić.
Ja nie jestem paczką fajek,
którą można komuś odstąpić!
Ja będę decydować,
kto ma zielone światło.
A nie dwóch popieprzonych dupków.
Aha, i te wasze ustalenia
mam w dupie.
Macie u mnie obaj czerwone światło.
Modliłem się dzisiaj za ciebie.
Oprócz modlitwy potrzebne mi są
przede wszystkim pieniądze.
Jak się pomodlisz,
to i pieniądze się znajdą.
Mam nadzieję, że to nie grzech,
jak człowiek lubi zarabiać
i z przyjemnością patrzy,
jak jego pieniądze
zarabiają następne.
Wreszcie wiesz, co czują ludzie,
którzy nie mają pieniędzy
i wegetują z miesiąca na miesiąc.
Trudno mi współczuć tym,
którzy polubili swoją nędzę.
Nie ty jeden tracisz wszystko
w ciągu jednego dnia.
Nie wiem,
gdzie to wszystko posiałem.
Popatrz, człowiekowi wydaje się,
że może kupić najdroższego konia,
ze złotymi podkowami.
A nagle w jednej chwili okazuje się,
że jest goły jak ta,
za przeproszeniem, kościelna mysz.
I tak jesteś w lepszej sytuacji
niż inni.
Ty masz rodzinę.
Razem znajdziecie pieniądze,
ściągniecie Bogumiłę do domu.
- Nie martw się, pamięć wróci.
- No... Wróci albo nie wróci.
- Co to jest?
- Co? To...
- Pamiątka po mamusi.
- Przepraszam.
- Po troszeczku.
- Wiem.
- Powolutku.
- Kinga!
Spokojnie. Bez nagłych ruchów.
Widzisz?
Wstałeś z wózka.
- Kiedy?
- Dziś.
Najpierw poczułem,
że mnie swędzi noga,
potem ruszyłem palcem i poszło.
Super, gratuluję.
Myślałem,
że resztę życia spędzę na wózku.
Chciałem się poddać.
Ale się nie poddałeś,
a ja jestem z ciebie bardzo dumna.
Kto tego nie przeżył,
nie wie, jakie to były czasy.
W '43 Gestapo
aresztowało mojego ojca.
Miesiąc później przyszli po mamusię.
Mamusia to przewidywała.
Poprosiła naszych przyjaciół,
państwa Dzierzganowskich,
żeby zaopiekowali się mną.
Ja miałem wtedy sześć lat.
Musieliśmy uciekać z Sulim,
bo Sowieci się zbliżali.
Wszyscy uciekali,
Niemcy w popłochu.
Mamusia przyjechała do Sulim,
a nas już tam nie było.
Przed dworkiem
państwa Dzierzganowskich
mamusia znalazła to pudełeczko.
Chciała oddać Dzierzganowskim,
ale powiedzieli, że to nie ich.
Pan Bóg prowadzi nas
tylko sobie wiadomymi ścieżkami.
Straszna to była tułaczka.
Wiele miesięcy z miejsca na miejsce.
Wreszcie znaleźliśmy się
w Leśniczówce.
Tu żył przyrodni brat mojego ojca.
Były to szczęśliwe chwile,
ale bardzo krótkie.
Mamusia umarła na gruźlicę.
Przed śmiercią
dała mi to pudełeczko,
prosiła,
żebym nikomu tego nie oddał.
Chyba że będę w potrzebie.
Może przyszedł ten czas.
Może. Ale jakoś nie potrafię.
Tak chciałoby się zapytać...
"Mamusiu, mogę?".
- Będę już lecieć.
- Poczekaj, zaraz wracam.
Nie, nie, ja sam.
To cud, że pan Adam wstał.
Tak, też się cieszę.
To ciekawy przypadek.
Wygląda na to,
że problem leżał w psychice.
Dziękuję pani.
Mnie? A za co?
Była tu pani,
opiekowała się nim.
- Dzięki pani wstał.
- Niech pani tak nie mówi.
Ale mówię to, bo to prawda.
Trzeba go utrzymać w tym stanie
i będzie dobrze - z pani pomocą.
To nie jest moja zasługa
i proszę mnie tym nie obarczać.
Nie wiedziałam, że z sołtysa
taki medialny człowiek!
Najważniejsze, że się zgodził.
Nie tylko on.
Wiktora też macie za sobą.
Serio?
Super.
No, super, super.
Widzisz?
Jednak takie akcje mają sens.
Za dużo energii cię to kosztuje.
Nie przesadzaj.
Cześć.
Damian dostał mandat
za palenie śmieci.
Dzisiaj?
Tak.
Ktoś doniósł na niego?
Chyba nie Gromniak?
Nie wiem.
Siadaj.
Siadam.
Na policji mówili,
że mieli kilka zgłoszeń.
Upomnieniem z gminy
się nie przejął,
więc ludzie sami go upomnieli.
A wiesz, kto ich uświadomił?
Brawo, Kasiu.
- Chce się pani zapisać na jazdy?
- Nie!
Mogę przyjechać?
Będzie pizza i zabawa do rana.
- Chodzą na hobby przez babę.
- Jaką babę?
- To może być moje.
- Proszę nie ściemniać.
Teraz ty mów.
Ja już skończyłam.
Nie będę udawał, że nie wiem.
Co wiesz?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc