Nie mam wyboru.
Muszę to zgłosić na policję.
- Babciu, ale ty zawsze śpisz sama.
- A mama uważa inaczej.
Nie ucieknę z tobą.
- Dlaczego?
- Bo się ciebie boję!
Co konkretnie mam zrobić?
Powiesz mi...
co zaplanowała Lidia Banach?
Ulżyło mi, że nie mają romansu.
Się wygłupiłam.
Znają się od pół wieku.
Mają ułożone życie.
Po co mieliby robić rewolucję?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
I oto jest - idealna jajecznica.
Dobrze ścięta, ale ciągle wilgotna.
Pachnie pięknie.
Zaczekaj na obiad.
A co będzie?
Niespodzianka.
Mam nadzieję,
że nic ciężkostrawnego.
Tego akurat nie mogę obiecać.
Dobrze cię widzieć w formie.
To co, o 15.00?
Z pracy będę musiała
szybciej wyjść.
Nie pożałujesz.
To będzie niezapomniane.
Zamknął pan przedsionek,
nie mam od niego klucza. Halo?
Nie miał prawa!
Podpisał umowę? Podpisał.
Mówię tylko, że straszenie go sądami
wszystko pogorszy.
- Może być jeszcze gorzej?
- Tak!
Możemy utknąć w sądzie na pół roku.
- Co proponujesz?
- Dowiedzieć się, czemu to zrobił.
Zobacz, co się dzieje. Przeczytaj.
Patrz, coś takiego.
I to w środku nocy.
- Wraca do Korei. I po biznesie.
- Rozumiesz coś?
Nawet ja nie rozumiem!
Widziałeś się z tą dziewczyną.
Może coś wspominała?
Nie mówiła, że zwijają się z kraju
w środku nocy.
Robert, dzwoń do niej.
Nie - sprawdzę, który to hotel.
Krzysiek, dzwoń do Koreańczyka,
może odbierze.
Ponoć już się wymeldował z hotelu.
Mój pierwszy projekt jako wspólnika,
cholera jasna!
Ewcia, spokojnie, ogarniemy to.
Mam tu maila
z adresem hotelu Kryśki,
pojadę i wyjaśnię, co i jak.
Kryśki?
DŹWIĘK WYBIERANIA NUMERU
SYGNAŁ ZAJĘTEJ LINII
- Co jest?
- Chyba mnie zwolnili z pracy.
- Daniel cię wyrzucił?
- Nie, Konrad. Nie odbiera telefonu.
- Może coś mu wypadło?
- Zamknął leśniczówkę.
- Chyba nie przed tobą.
- Tylko ja tam pracuję.
A dałaś mu powód, żeby cię zwolnić?
Wczoraj cały dzień byłam tutaj,
doigrałam się.
Nie można kogoś zwolnić ot tak,
masz swoje prawa.
- Postaw się, walcz.
- Masz rację!
Panie Konradzie, jeżeli postanowił
pan mnie zwolnić, to...
to...
błagam,
niech mnie pan przywróci do pracy.
Ostatnio bardzo rzadko
mnie pan tam widuje,
ale obiecuję, to był ostatni raz.
Proszę to jeszcze przemyśleć.
Ale się postawiłaś...
A jak zaciekle walczyłaś!
Jestem pod wrażeniem.
A skoro już tu jesteś
i nie masz gdzie pójść,
to może pomożesz mi w kuchni?
DZWONI TELEFON
Beata, telefon dzwoni!
Halo?
Odsłuchałem pani wiadomość.
Nie może być tak,
że pan mnie zwalnia i zamyka drzwi!
Miałem taki zamiar.
Nie mógł pan mi powiedzieć?
Nie. Jechałem na komisariat.
Na komisariat?!
Zostawiła pani drzwi otwarte.
Niemożliwe. Kiedy?
Dziś rano w biurze
nie było ani drukarki, ani laptopa.
Okradli leśniczówkę?
Nie mogę rozmawiać,
jestem na komendzie.
- Czekają na ciebie w kuchni.
- Muszą sobie poradzić. Lecę.
- Wyrzucili cię z pracy?
- Nie, ale zawaliłam po całości.
TEODOR STĘKA Z WYSIŁKU
Muszę odzyskać formę!
Dziadek,
bo sobie krzywdę zrobisz! Siadaj.
Dziś znowu się widzimy,
a to wszystko dzięki tobie.
- Jestem szczęśliwy.
- Cieszę się.
Wyglądasz 10 lat młodziej.
No i tak się czuję.
Ja za to przy tobie
czuję się jak stara baba.
Też bym tak chciała.
Aż ci się oczy świecą.
Krzyknij,
a zjawi się tu sznur kawalerów.
Ojejku, wiesz, że nie chodzi mi
o żaden sznur kawalerów.
Ja bym chciała tak naprawdę
się zakochać.
Spadnie to na ciebie
jak grom z jasnego nieba.
Już to widzę,
nagle stanie w drzwiach miłość
mojego życia i powie do mnie...
PUKANIE DO DRZWI
Pani Pola?
Nie mogę teraz odebrać,
zostaw wiadomość.
Hubert, czekam na wiadomość,
oddzwoń.
Wychodzę wcześniej. Zamkniecie?
- Oczywiście, pani Lidio. Randka?
- Na to wygląda.
Halo?
Nie, nie jestem zainteresowana.
Ja was zostawię.
Dziękuję.
- A to z jakiej okazji?
- Okazja na do widzenia.
Jedne kwiaty na dzień dobry,
a drugie na do widzenia.
Ale to pan wyjeżdża?
Niestety.
Pani Pola, my jesteśmy przyjaciele?
Tak, myślę, że tak.
Muszę coś pani powiedzieć.
Ja się zakochałem.
Aha, i dlatego pan chce wyjechać.
Może te kwiatki wstawię.
CICHO: Co by tutaj zrobić?
Mój ojciec...
Ja wiem, ja panu znajdę
nową nauczycielkę.
Nie, żadna inna nauczycielka.
To jest bardzo miłe,
ale to tak się nie da.
Chciałem się uczyć polski,
bo ona jest Polka.
Jaka ona? Ona?
Proszę poczekać.
Pan się zakochał w jakiejś Polce?
Krystyna.
Ale to koniec.
A teraz idę płakać.
Do widzenia, pani Pola.
Ale panie...
Nie mogłem się doczekać.
I co powiesz?
I co?
Wfontiale.
Siadaj, zrelaksuj się.
Przygotowałem wino.
Jest troszkę gorzkie,
ale do głównego dania
będzie smakowało znakomicie.
Jestem za.
Ale, ale! Obiecałem niespodzianki.
Pierwsza jest taka,
że zaczniemy od deseru.
Już nie mogę się doczekać.
DZWONEK DO DRZWI
A druga - że zaprosiłem gościa.
Znacie się, prawda?
Tak.
Przepraszam. Dzień dobry.
Miałem do ciebie jechać.
Musisz złożyć zeznania.
Nie wiedziałam, że nie zamknęłam.
Było włamanie?
Nikt nie musiał się włamywać,
skoro było otwarte.
Śladów włamania nie ma.
Próbujemy ustalić, kto mógł wejść.
Musiało to być wieczorem.
Jak wychodziłam,
leśniczego nie było.
Jak wróciłem, drzwi były otwarte.
Wszedłem do biura,
naszego biura wspólnego,
ale pani oczywiście tam nie było.
Nie zauważył pan braku sprzętu?
Nie, dopiero rano,
jak wszedłem do naszego biura
puścić maila do druku.
Złodziej musiał wejść
po twoim wyjściu z pracy.
Nie pamiętasz, czy zamykałaś drzwi?
Nie pamiętam.
Śpieszyłam się do "Borowika".
Jedno muszę przyznać:
dobrze dobrałaś współpracownika.
Nie pisnął słowa.
Ale kiedy zobaczyłem te obrazki...
wszystko stało się jasne.
No i Daniel powiedział mi
o pewnym policjancie.
Zaufałem ci.
A ty wbiłaś mi nóż w serce.
Popełniłam błąd.
Tak.
Włazić z buciorami w biznes
to jedno.
To jest nasz biznes.
Ale mieszać do tego moją rodzinę...
Przekroczyłaś cienką granicę.
Wiem.
I po co?
Dla paru marnych groszy?
Ja wiem, jak to wygląda.
Ale to można jeszcze naprawić.
Jak?
Powiedziałeś, że mnie kochasz.
W przeciwieństwie do ciebie
mówiłem prawdę.
Przejdźmy się.
Hej. Cześć.
Mam mało czasu.
Muszę się spakować.
Wyjazd - możesz to wyjaśnić?
Mogę: najpierw się pakuję,
idę na pociąg...
Nie, nie o tym mówię.
Dlaczego zrezygnowaliście?
- Podpisaliście umowę!
- O czym mówisz?
A ty o czym mówisz?
O tym, że postanowiłam
wziąć twoją radę do serca
i rzuciłam pracę u pana Kima.
- Moją radę?
- Mhm.
Mówiłeś, że albo mogę
przestać czuć to, co czuję,
albo zrezygnować
- wybrałam opcję nr 2.
Ale nie kazałem ci rzucać pracy!
Krzychu mnie zabije.
Czyli to moja wina.
Czemu ma być zły?
Bo tłumaczka rzuciła pracę?
Ty rzuciłaś pracę u Kima,
Kim - u Krzycha.
Naprawdę?
Nie wiedziałaś?
Wiesz, co powinienem zrobić.
Wezwać Rożka i razem z nim
zdecydować o twojej przyszłości.
Ale mam inną propozycję.
Sprzedasz mi Ziołowy Raj,
wyjedziesz stąd...
i już nigdy nie wrócisz.
A jak tego nie zrobię, to co?
Zabijesz mnie?
Chcesz mnie sprawdzić?
Proszę.
Zrób to.
Najpierw on.
ODGŁOS ODBEZPIECZANIA PISTOLETU
To za mojego syna.
Sprzedam ci Ziołowy Raj,
już mnie nie zobaczysz!
PISTOLET NIE WYPALA
RECHOCZĄ
Widzisz?
Jesteś za miękka do tego interesu.
Myślę, że jeżeli
przez te wszystkie lata
nie dał mi sygnału,
że jest mną zainteresowany,
to nie jest.
Nie jest tak zakochany,
żeby wszystko przeze mnie rzucać.
To nie ma sensu.
I tak jak mówiłam,
to już nie jest moja sprawa.
Naprawdę muszę iść się pakować.
Muszę.
Zrezygnował z rozwoju
swojego biznesu, bo się wkurzył?
Powodzenia.
WZDYCHA
Krzychu mnie zabije.
Niech pan ze mną chociaż porozmawia!
Nie mam pani nic do powiedzenia.
Nie wiedziałam, że nie zamknęłam.
Odkupię te sprzęty biurowe.
Mam się czuć zwolniona?
Ma pani zdecydować.
Albo "Borowik", albo leśnictwo.
Oczywiście, że leśnictwo!
Wykończy mnie pani.
Ale "Borowik"...
Dziękuję.
Nie pozwoliłaś mu strzelić.
Rewolwer nie był nabity.
To bez znaczenia.
Uratowałaś mi życie.
Bo jesteś mi wciąż potrzebny
i nasza umowa obowiązuje.
To najlepszy moment,
żeby odpuścić.
Ja nie odpuszczam.
PUKANIE DO DRZWI
- Hej.
- Cześć.
Wejdź.
Nie w porę?
Co? Nie, nie.
Jesteś smutna. Coś się stało?
Nie.
Hej.
PUKANIE DO DRZWI
Przepraszam.
- O, hej.
- Cześć.
A, to... To mój współpracownik.
Partner biznesowy.
- Złapaliśmy złodzieja.
- Naprawdę?
To kurier. Złapaliśmy go,
jak próbował okraść sołtysa.
- Skąd wiecie, że to on?
- Ma auto kradzionego sprzętu.
Sprytnie. Kto by sprawdzał paczki?
No tak. Policja.
Przyjechałem, żebyś nie musiała
się już dziś martwić.
Dzięki.
To do zobaczenia.
Mam nadzieję - nierychłego.
A czemu?
Nikt nie lubi
częstych kontaktów z policją.
Aha.
- Dzięki, cześć.
- Cześć.
MUZYKA KLASYCZNA
Wszystko poszło zgodnie z planem?
Powiedzmy.
Może jeszcze jedna szklaneczka?
Synek,
jeśli wszystko się udało,
to po co ci ta gorzała?
Właśnie dlatego.
Do jasnej cholery!
- Jestem w pracy.
- Nie widzę cię tu.
Lepiej, jak wyjedziesz.
Dla twojego dobra.
A ty się zamknij. I skup się.
- Uzależniła się od Internetu.
- Co?
Wszystko już rozumiem.
Chyba jednak nie bardzo.
- Karcz może się odwinąć.
- Nie odwinie się.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc