Pani powiedziała,
że mogę wrócić do domu.
Ale my przecież nie mamy domu.
Został skazany przez sąd.
A co, jeśli to nie on?
Nie zwalniaj go na razie.
Dał Zibiemu w ryja.
- Współczuję ci. Co mam zrobić?
- Iść na policję.
- Co im powiedzieć?
- Sprawmy, żeby oddalili zarzuty.
Widzicie? Mówiłam.
Nie wszystko się spaliło.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
O, ile rzeczy!
Ludzie ciągle coś przynoszą.
Będzie więcej.
Ksiądz z Anną
od rana działają ze zbiórką.
Ja nie chcę tej sukienki!
Chcę swoją sukienkę, bluzę.
Chcę swoje wszystko.
Niedługo będziesz
miała wszystko swoje.
- Niby jak?
- Pomyślimy z mamą.
Zawsze sobie dajemy radę.
Chodź, zobaczysz,
może sobie coś wybierzesz.
Magda. Chodź, przejdziemy się.
Pati...
Odetchniesz. Pati jest z Jackiem.
Chodź.
Cii.
Niech pani nic nie mówi,
ja tylko na chwileczkę.
- Adrian zabronił z panią rozmawiać.
- Widziała go pani?
Adrian jest w bardzo złym stanie.
Wiedziała pani,
że zaczął psychoterapię?
No to teraz już pani wie.
Przerwał leczenie, i to w chwili,
kiedy zaczął sobie przypominać
wydarzenia z dnia,
gdy zginęli jego rodzice.
Mówiłam, że nie chcę z panią
o tym rozmawiać.
Nie dociera to do pani?
- Potrzebuje pomocy.
- Nie od pani.
- Niech go pani zostawi w spokoju.
- Pani Zosiu.
Proszę do mnie nie mówić po imieniu.
Ledwo się znamy.
Cieszyła się pani z naszego związku.
Ale się myliłam.
Można się pomylić
w stosunku do kogoś? Można.
Myślałam,
że pani odmieni jego życie,
a przez panią
może skończyć w więzieniu.
Nie, ale może stracić pracę,
jeśli...
To zmieni. Znajdzie nową.
- Ale...
- To koniec.
Proszę mnie zostawić.
Pani Zosiu...
My się z tym wszystkim nie mieścimy.
Możecie zamieszkać w Złotym Lesie.
Mam wolny pokój.
Dziękuję ci bardzo,
ale Pati ma tutaj dziadków.
Po tym, co przeszliśmy,
myślę, że to najlepsze miejsce.
Póki nie pozbieramy się finansowo.
Wiadomo, co z odszkodowaniem?
Nie.
To na pewno potrwa.
Magda, ale ja mogę wam pożyczyć.
Konrad na pewno też.
Chyba żartujesz.
Chciałam to od razu zaproponować.
Ja nic od ciebie nie wezmę.
Kochana, ja mam już dość
tych starych ciuchów.
Ja mam dość tych pożyczek,
które trzeba będzie spłacać.
Z PŁACZEM: Tej całej pomocy od wsi.
Ja bym chciała, żeby to
się po prostu nigdy nie wydarzyło.
PŁACZ
- Dziękuję, że się pani zgodziła.
- Robię to dla niego.
Pojedziemy do kolegi prawnika.
- Ale nie trafi do więzienia?
- Będziemy o to walczyć.
Trzeba udowodnić,
że jego stan jest przejściowy,
podyktowany silnymi emocjami.
Rozstaliście się.
Dlaczego pani tak na tym zależy?
Bo to nie jego wina.
Winne są jego przeżycia
z dzieciństwa,
za które ponosi odpowiedzialność.
Adrian mówił,
że przez panią ma kłopoty.
Przez chwilę poczuł się zdradzony,
a ja zawsze chciałam dla niego
jak najlepiej.
Jak ja mogłabym pomóc?
Tylko pani i Adrian wiecie,
co naprawdę się wydarzyło tego dnia.
Skąd ich wszystkich wytrzasnęłaś?
Sama nie mogę w to uwierzyć.
Pani Aniu, ja też wrzucam.
Dziękuję, panie Kurek.
Dzień dobry. A ten słoik po co?
Na pomoc niematerialną.
Czyli?
Jak ktoś chce pomóc w odbudowie,
gruz wywieźć, odmalować ściany,
wrzuca karteczkę
z kontaktem do siebie.
Oni mogą to wykorzystać.
Ty to wymyśliłaś? Super.
WIKTOR STĘKA Z WYSIŁKU
Wiktor, zostań ten karton!
- Dam radę!
- Ja wezmę, proszę księdza.
Uparciuch jeden.
GWAR ROZMÓW
Wczoraj wpłynęły nowe zeznania.
Kelner. Zibi go przekabacił.
Ale Adrian na nikogo
nie podniósł ręki.
- Ale podniósł głos.
- I co z tego?
Szef kuchni
znęcający się nad kelnerami
to powszechna sprawa o mobbing.
Nad nikim się nie znęcał!
W zeznaniach co drugie słowo
to "wyzwiska", "umniejszanie",
"zastraszanie", "prześladowanie",
"stosowanie przemocy psychicznej".
- Zibi to napisał.
- Sławek się podpisał.
To dwóch zeznających
na niekorzyść Adriana.
Adrian będzie miał dwie sprawy:
za pobicie i mobbing.
- Ile mu grozi?
- W najlepszym przypadku grzywna.
W najgorszym - dwa lata więzienia.
Za pobicie - do trzech lat.
- Jezus Maria.
- Nie dopuścimy do tego.
Dlatego pani tu jest.
Będę szczery. Czy Adrian
znęcał się nad kimś w przeszłości?
To nad nim się znęcali.
Proszę zaczekać.
Dzień dobry.
KRZYK
- Przepraszam.
- Nic się nie stało.
- Pani w sprawie...?
- Adriana Maka.
- Kim pani jest?
- Psychoterapeutką.
- I chce się pani z nim zobaczyć?
- Tak.
Dobrze, to...
- Zapraszam.
- Dziękuję.
Wszystko już powiedziałem!
- Ktoś do pana.
- Nikogo nie chcę widzieć.
- Proszę.
- Dobrze, ale 15 minut.
Dziękuję.
Chcę panu pomóc.
Mogę się zrzec tajemnicy zawodowej,
ale musi pan wyrazić na to zgodę.
Chce im pani opowiedzieć
o moim życiu?
Dla pana dobra.
Nie.
Ufa mi pan?
ANNA: Oj, biedna Magda.
WIKTOR:
To wszystko niepotrzebne?
Potrzebne, tylko zastanawiają się,
gdzie mają się z tym podziać.
Trzeba znaleźć
jakieś pomieszczenie na to,
zanim dostaną mieszkanie.
No tak. A może w zielarni?
To dobry pomysł,
bo stoi prawie pusta.
A w czym jeszcze im można pomóc?
Oprócz świętego spokoju
najbardziej potrzebują pieniędzy.
To może zbiórkę trzeba ogłosić?
Każdy coś dorzuci.
Tylko że ani Magda, ani Jacek
o takiej pomocy nie chcą słyszeć.
Gadałam z Magdą,
powiedziała, że nie.
Że nie mam się co wygłupiać.
To ja już nie wiem.
A ty się nie szykujesz?
Dokąd?
Do kościoła.
- Nie idę.
- Dlaczego?
Nie mam siły, nie dam rady.
Ale powiedziałaś księdzu Wiktorowi,
że przyjdziemy.
To idź sam.
Takie wyjście dobrze nam zrobi.
Kochanie, co jest?
- Hm?
- Wiem, że powinnam...
Ale nie potrafię się uśmiechać,
dziękować wszystkim.
Ale nikt nie oczekuje,
że będziesz się uśmiechała.
Ludzie to zrozumieją.
No. Chodź.
Nie spodziewałam się takich tłumów.
Trudno ci będzie skończyć kazanie.
W takich warunkach!
A może jednak nie.
Tak? Masz już jakiś pomysł?
Można powiedzieć,
że inspiracja sama do mnie przyszła.
O! A co tam masz, kochanie?
Smartfon dla Pati.
- Ale smartfon... Znaczy swój?
- Mhm.
- Ty też musisz mieć.
- Ja wezmę stary po Poli.
Chcę, żeby Pati miała coś nowego.
Jeśli mama pozwala, to dobrze.
Kochana jesteś.
Pati na pewno to doceni.
A to zostawić tutaj czy tam?
- Tam lepiej, w prezentach.
- Okej.
GWAR ROZMÓW
Rodzice Adriana sami mi go oddali.
Nie przydzielono mi go.
Nie chcieli dziecka?
Bardzo chcieli.
I dlatego zależało im na tym,
żeby go chronić.
Przed czym?
Rodzice Adriana
byli w niebezpieczeństwie?
Mieli plantację konopi i nie tylko.
Mafia wykorzystała ich dom
do handlu narkotykami.
Ale chyba nie chodzi
o bossa pomorskiego?
Ja sam wtedy byłem dzieciak,
jak to się działo.
Koledzy z komendy mi opowiadali.
To był największy boss narkotykowy
na Pomorzu.
Tomasz Kac. Pseudonim "Kat".
Tak.
I był prawdziwym katem.
Mogłabym poprosić o szklankę wody?
Tak, jasne.
A jak się czuje Pati?
Dzieciom nie powinna
się dziać krzywda. Straszny świat.
Jakby było trzeba porady
w kwestii odszkodowania,
proszę dzwonić, przyślę Artura.
Chciał tu być, ale nie dał rady.
Dziękujemy bardzo.
Myślę, że Magdzie i Jackowi
przyda się każda pomoc.
A będą dziś na mszy?
Nie wiedziałam,
że tu jest tylu dobrych ludzi.
Ile o nas nie wiesz!
A ilu facetów! Oni są wszyscy stąd?
A skąd mają być? Z Sopotu?
Trzeba częściej tu przyjeżdżać.
Czuję, że jestem bardziej wierząca.
Kasiu, wystawmy ławki
na zewnątrz z kościoła,
krzesła, wszystko, co mamy.
Dla dzieci możemy rozłożyć koce.
Tutaj?
Tak.
Do roboty.
Słuchajcie,
ksiądz zarządził mszę polową.
Tak że trzeba się ułożyć.
A gdzie są ławki?
To się organizujemy.
Edytka, gdzie te kocyki?
Oddali mi Adriana,
bo zadarli ze złymi ludźmi.
Chcieli uciec za granicę.
Adrian nie mógł im tego wybaczyć.
Myślał, że go po prostu nie chcą.
Tej nocy uciekł ode mnie
i pobiegł do nich.
Zapłakany, wściekły na nich.
- Dlatego był na miejscu zdarzenia?
- Tak.
Ale... to nie wszystko.
Ci ludzie znaleźli go i uwięzili.
Mieli nadzieję,
że zdradzi im, gdzie rodzice
ukryli pieniądze i narkotyki.
Pytali go w kółko i w kółko.
"Czy chcesz,
żeby twoi rodzice zginęli?
Czy chcesz zabić swoich rodziców?"
To straszne.
ZOFIA PŁACZE
On myśli, że przez niego zginęli.
Proszę.
Był dzieckiem.
A jego rodzice spłonęli
w podpalonym aucie.
To normalne,
że czuł się winny ich śmierci.
Choć nic złego nie zrobił.
To zostawia
bardzo głęboki ślad w psychice.
Na całe życie.
- Dobrze jest.
- Będzie padać?
Może zaraz przyjdą.
Pytałaś Czesi i Tadeusza?
Pytałam, nie wiedzą.
Martwię się o nią,
bo minęło trochę czasu,
a chyba jest coraz gorzej.
Dziś mi się rozsypała.
A to dopiero tydzień.
No. Jakby dotarło, co się stało.
Każdy ma swoje tempo.
Każde tempo jest dobre.
Na pewno mówisz o Magdzie?
Dobrze mnie znasz. Zadzwoń do niej.
Jeśli nie chce tu być,
trzeba to uszanować.
Moi drodzy,
zgromadziliśmy się dziś
poza murami świątyni,
ale mam poczucie,
że dawno nie modliliśmy się
w kościele tak silnym i wielkim
jak ten.
Silnym jak wasza miłość bliźniego.
Wielkim jak pomoc i poświęcenie.
W ciągu tego tygodnia
udowodniliście,
że kościół to nie budynek,
ale wspólnota.
Jestem dumny,
że mogę być jej częścią.
Magdo, Jacku, Pati.
Wiem, jaki ciężar teraz dźwigacie.
Ale chcę, żebyście wiedzieli,
że mimo tej niewyobrażalnej tragedii
ocaliliście coś, co najważniejsze.
Siebie.
Macie też nas.
Parafian, sąsiadów, znajomych,
którzy bez wahania ruszyli z pomocą
i trwają w niej do dziś.
Podczas dzisiejszej zbiórki
zebraliśmy dary,
które zastąpią, mam nadzieję,
choć w części to, co utraciliście.
Wielu mieszkańców
zgłosiło pomoc nieodpłatną
w celu uprzątnięcia terenu
i odbudowy nowego domu.
Ta hojność uświadomiła mi,
że i ja mogę coś dla was zrobić.
Postanowiłem, że cała taca
z tygodnia i z dzisiejszej mszy
zostanie przeznaczona
na rzecz Jacka i Magdy.
Brawo!
OKLASKI
- Wiedziałeś o tym?
- Nie, no skąd.
Słuchaj...
Nie, to jest zbyt wiele...
Nie możemy przyjąć tych pieniędzy,
Jacek.
- Myślisz, że to coś da?
- Na pewno.
- Ale skierują go na terapię.
- I tak się leczy.
To dobrze. A u kogo?
U niej.
- Przedstawisz nas?
- Idź sam.
Dziękuję.
To normalne.
Każdy na moim miejscu by to zrobił.
Powiedz,
że jesteś prawnikiem z urzędu.
Za dużo się naoglądałaś filmów.
To powiedz, że jesteś z filmu!
Jestem zaskoczona,
nie wiem, co powiedzieć.
Nie umiem tak pięknie przemawiać
jak ksiądz Wiktor.
Macie ogromne serce, kochani.
I naprawdę bardzo wam dziękuję
za pomoc,
której się nie spodziewaliśmy.
Mamy szczęście,
że jesteśmy w takim miejscu,
z takimi ludźmi.
Chcę wam podziękować.
Ale to nie wszystko.
Postanowiłam, że pieniądze,
które dzisiaj zebraliście,
przeznaczymy na program badań
dla wszystkich w naszej przychodni.
Niech żyje pani doktor!
Brawo, pani doktor!
OKLASKI
Bardzo, bardzo wam dziękuję.
Trzymaj się, chłopie.
- Jacek, będzie dobrze.
- Dziękuję.
Ten dom będzie jeszcze ładniejszy!
Jesteśmy do dyspozycji.
Zibi założył sprawę Adrianowi
o mobbing.
O to mu chodziło.
Jego matka tam mieszka.
Skąd szef wie?
Czemu ty nie wiesz?
Niech policja zobaczy,
jak pana kumpel urządził.
- Największy problem to szef.
- Beata.
- Miałbyś ich na talerzu.
- A ty byś odszedł bez winy.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc