Pakuj się. Jesteś zawieszony.
O siódmej widzę cię z kwiatami
i propozycją świetnej restauracji.
- Wysłał mi przelew.
- Jesteśmy bogaci!
A mnie się wydaje,
że jeszcze o sobie usłyszymy.
OKRZYK PRZESTRACHU
Hej. Co ty taka blada?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Wszystko masz?
Wszystko.
A telefon?
A po co mi telefon?
Idę biegać. To będzie czas
tylko dla mnie i dla Małgosi.
Okej.
Wiem, czego zapomniałaś!
Czego?
Jakby ktoś cię wystraszył.
Bardzo śmieszne, bardzo.
Weź.
Ja naprawdę się bałam.
Miałam wrażenie,
że ktoś mnie obserwuje.
A jeszcze zegar taty zaczął bić.
Tym bardziej weź.
Nie.
Pa!
Pa.
Dziwne. Wczoraj nie mieliśmy nic,
dziś jesteśmy bogaci.
I to wbrew własnej woli.
WIBRACJE TELEFONU
- Robert?
- Nie.
Halo.
Tak, przy telefonie.
Jeszcze raz, żebym dobrze zrozumiał.
Włamanie na serwer było od wewnątrz.
Czyli był to ktoś od nas?
Dwa razy sarnina, trzy razy
comber z dzika i dwa razy sum.
- To wszystko?
- Reszta wege, więc czekam na Beatę.
No, to opowiadaj.
Jak tam ten pierwszy dzień
u pani psycholog?
Jakoś tak inaczej
sobie to wyobrażałem.
Że będzie ci przytakiwać?
Nie, ona w ogóle...
nie mówi, tylko zadaje pytania.
- I jak ty się z tym czujesz?
- Dobrze.
Jakoś tak... lżej.
Widać. Humor ci się poprawił.
Żebyś się nie zakochał.
Nawet nie pamiętam, jak wygląda.
- Kazała ci leżeć i zamykać oczy?
- Nie, nie.
To jest tak,
że jak na nią patrzę,
to jakbym patrzył na siebie.
Tylko że głębiej.
Jak ona to powiedziała?
Że jak rozmawiam z nią,
to nie rozmawiam z nią,
tylko sam ze sobą.
Okej, mądra babka.
W końcu psycholog.
Nie ocenia, nie krytykuje,
tylko można jej powiedzieć coś,
czego się nikomu nie mówiło.
CHRZĄKA ZNACZĄCO
- Macie coś dla mnie?
- Tak.
Trzy razy zestaw dnia wege
i dwa razy zupa dnia wege.
To ja poczekam na zewnątrz.
Nie marudź, biegniemy.
Nie mam już siły.
Sama chciałaś! Chodź.
Skąd mogłam wiedzieć,
że jesteś boginią
nie tylko w pisaniu,
ale i w bieganiu?
Pytałaś, skąd biorę
inspirację do artykułów. Stąd.
Co, z krzaków?
Z krzaków, z drzew
i ze świeżego powietrza.
Ostatni raz tak biegłam,
jak uciekałam z wesela.
To co, lecimy?
Leć sama. Ja już nie mogę.
Dobra. Pa!
Pa.
Pa, pa!
Ja lecę umrzeć.
DZWONI TELEFON
Tak, słucham.
Dzień dobry.
To telefon Katarzyny Ruszczyc.
Nie ma jej w pobliżu.
W czym mogę pomóc?
A z kim rozmawiam?
Zakład karny?
Nie, to chyba pomyłka.
Słucham?
Wyszedł?
Kiedy?
Pomóc ci?
Sorry., To, że jesteś kobietą,
nie znaczy, że sobie nie radzisz.
Czasem mam takie teksty.
- To pomóc czy nie?
- Nie, nie.
Jakbyś potrzebowała pomocy, powiedz,
nie chcę się narzucać.
Jasne.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo. Tak, dzień dobry.
Tak. Pamiętam o wizycie. Jutro.
A, może być dzisiaj?
Ja bardzo chętnie.
Dobrze. W takim razie do zobaczenia.
Kasia!
Kiedy pojedziemy do tego kina?
- Pojedziemy, tylko...
- Tylko co?
No...
Tylko Ewa przestanie rozmawiać.
Co się stało?
Odkąd przyjechałam,
albo gadacie szeptem,
albo rozmawiacie przez telefon.
Będą bliźniaki?
Co? Nie. To tylko praca.
Pójdziemy już do tego kina?
- I co?
- Wszystko się składa.
No mów!
Nie jestem dzieckiem.
Chcecie pogadać, to powiedzcie.
Robert łaził za Kimem,
chciał, żeby mu pokazać biuro.
- Czyli był w biurze wtedy?
- Dzień przed.
A wiesz, jak przekonał Kima?
Dołożył im się do wesela.
Tyle samo, ile nam przelał.
- Ktoś mu zapłacił? Konkurencja?
- Nie wiem.
Nie wiem, co mu odbiło.
Nie chcę wiedzieć!
Jak on mógł? Zawsze go broniłam,
trzymałam jego stronę.
Po prostu nie rozumiem, wiesz?
Jestem Paszcza.
Wiem, kim jesteś.
Musimy porozmawiać.
Nie!
Powinieneś siedzieć w pierdlu!
Przyjechałem do ciebie.
Zabić? Morderca ojca!
Porozmawiać.
Nie będziemy rozmawiać.
Nie zabiłem twojego ojca.
Musisz coś zrozumieć.
Zostaw mnie! Wynoś się stąd!
Odwal się!
Spokojnie!
Kaśka! Kaśka!
Co jest? Odejdź stąd, człowieku.
Dobrze.
Już!
Tak. Tak.
Jeśli chcesz znać prawdę,
to przyjdź tutaj jutro.
Będę czekać.
Już dobrze, w porządku. Chodź.
Już dobrze.
I co, sprawdził pan Adriana Maka?
Nie mam ku temu żadnych podstaw.
To jasno wynika z listu.
Morderca ma sobie chodzić
po Leśniczówce?
Czy ten list napisał do pana?
No nie.
- Widział pan, jak go pisał?
- Nie.
Skąd mam wiedzieć, że on go napisał?
To po pierwsze.
Po drugie, jaką mam pewność,
że nie napisał go pan?
No wie pan co...
To jego charakter pisma.
Przyniosłem umowę.
Niech pan tu zobaczy.
Charakterystyczny zawijas.
Mam się bawić w grafologa,
bo ma pan list,
który nie został do pana wysłany?
Nie wykorzystam policji
do prywatnego śledztwa.
Co panu zrobił? Pozbawił pracy?
Odbił panu dziewczynę?
Widzę, że jedno i drugie.
Próbuje pan wysłużyć się policją,
żeby mu zaszkodzić?
Niszczy ludzi.
Wszyscy przez niego płakali.
Beata Jedynak najbardziej.
Nikt niczego do nas nie zgłaszał.
Zgłoszą, jak będzie za późno.
Jest niebezpieczny,
a pan ignoruje dowód.
Ja się zajmę swoją pracą,
a pan - swoją.
- Do widzenia.
Jak się czujesz?
Pewnie tak samo jak ty.
Wiem, że to dla ciebie
trudna decyzja.
Wiem, że robię dobrze,
i nie będę tego żałował.
Jestem z ciebie dumna.
Z tego, jak to załatwiasz.
Dopiero załatwię.
No to powodzenia.
Potrzebuję powodzenia
i trochę spokoju.
- No to powodzenia i spokoju.
- Pa.
Ale jak to za dobre sprawowanie?
Proszę pana, on zabił człowieka!
Jak to nieumyślnie?
Zabił człowieka z jednego metra!
Niech pan mnie nie rozśmiesza!
I nachodzi rodzinę ofiary.
Nie zamierzacie nic z tym zrobić?!
To nienormalne.
To proszę wydać taki zakaz!
IRONICZNIE: Świetnie!
Czyli rozumiem, że policja
nijak nam nie pomoże, tak?
Proszę pana,
proszę mi nie przerywać.
Mam gdzieś takie procedury!
Miało cię nie być.
Mówiłeś, że jest u ciebie Zuzia.
Uwierz mi, chętnie zostałbym w domu.
Przelazłeś taki kawał,
bo nie odbierałem?
Mówiłem, że nie chcę tych pieniędzy.
Przestań drążyć
i przyjmij ten dar od losu.
Według ciebie to normalne pozbyć się
kilkudziesięciu tysięcy i dać je mi?
Chociaż tyle mogę zrobić po tym,
jak mnie przyjąłeś z powrotem
i zaufałeś.
To prawda, chociaż tyle
mógłbyś dla mnie zrobić.
ŚMIEJE SIĘ
Co to za mina?
Patrzysz, jakbyś chciał
mi przywalić. Przysięgam...
Wiem, że to ty stoisz
za kradzieżą technologii.
To co oglądamy?
- Mieliśmy iść do kina.
- No wiem.
Przepraszam cię.
Ale wynikła taka jedna
sytuacja w pracy...
Wiem, Robert was okradł. Mam uszy.
Widzę. Znaczy słyszę.
Tata pojechał, żeby go zwolnić,
i na policję.
Ja chciałam, żeby tak zrobił,
ale twój tata miał inny plan.
- Mówił, że tak będzie lepiej.
- Jak?
Czasami jest już za późno na złość
i trzeba po prostu odejść.
Nie uwierzysz mi,
ale nie chciałem nic zniszczyć,
narobić nam kłopotów.
Dobrze ci zapłacili?
Tak, zapłacili,
ale to miało inaczej wyglądać.
Oni mnie oszukali!
Chcieli skopiować technologię.
Miałeś nie wiedzieć,
a firma miała nie ucierpieć.
Chciałeś sprzedać coś,
co jest własnością Ewy, Kima i moją!
Tak, przepraszam was.
Bardzo was przepraszam.
Podaj mnie na policję. Zrozumiem.
Sam się podam.
Zrobiłem źle,
ale nie chciałem aż tak źle.
- Oni mnie zmanipulowali!
- Jacy oni?
Ta kobieta.
Nie wiem, jak się nazywa.
Od tygodnia jej szukam.
- Nie wiesz, kto ci zapłacił?
- A co mam ci powiedzieć?
Zdradziłem przyjaciela, firmę
i dałem się oszukać!
Oni mnie oszukali.
To co, jedziemy na policję?
Jakiś czas temu cię przepraszałem.
Pamiętasz?
Mówiłem, że źle cię traktowałem,
że chcę to naprawić.
Że widziałem, że robię źle.
To nie było gadanie.
Ja mówiłem poważnie.
A ty nas wszystkich sprzedałeś,
oszukałeś.
Zwalniam cię z firmy
i z naszego życia.
Nie chcę cię widzieć.
Nie pójdę na policję.
Nie jestem taką świnią jak ty.
- Dzień dobry.
Trudno panią zastać w domu.
Pan mnie szukał w domu?
Po co? Stało się coś?
Nie, nic się nie stało.
Policjantka nie zastała pani.
Mamy program pomocy starszym.
Mnie nie trzeba pomagać.
- Sama sobie radzę.
- Nie wątpię.
Woleliśmy sprawdzić,
czy wszystko w porządku.
- Dlatego mnie pan szukał?
- Oczywiście.
A skoro panią znalazłem,
mogę przeprowadzić z panią wywiad?
Nie będę musiał już
nachodzić w domu.
- Jeśli będę umiała odpowiedzieć...
- Na pewno.
Spytam, czy mieszka pani sama,
czy ma pani wsparcie.
Dobrze, dobrze.
Zacznijmy.
W takim razie...
Czy mieszka pani sama?
Tak.
Ktoś pani pomaga
w codziennych obowiązkach?
- Tak.
- A kto? Poproszę o imię i nazwisko.
Adrian Mak, mój siostrzeniec.
Miło pana widzieć w dobrym humorze.
Jak się pan czuje?
Tak, jakbym schudł.
Tak lekko?
Jakbym zrzucił
jakieś dziesięć kilo trosk.
To bardzo częste wrażenie pacjentów
po pierwszej wizycie.
Głównie dlatego,
że tak się boją samej wizyty,
że gdy się okazuje,
że to nic strasznego, czują ulgę.
- To nie to.
- Aha. A co?
Ja chyba po prostu czuję się...
tutaj... dobrze.
Bezpiecznie.
Mhm.
Słowo "bezpiecznie"
ma dla pana szczególne znaczenie?
Dlaczego?
- Takie wrażenie. Mogę się mylić.
- Zgadła pani.
Ja po prostu w innych miejscach
czuję się...
Zagrożony?
Skrępowany.
A czy to jest duża różnica?
Skrępować kogoś...
to związać,
nie pozwolić mu się ruszyć.
Przepraszam,
czy ja mogę na chwilę wyjść?
Oczywiście. Źle się pan poczuł?
Nie, tylko ja...
Przywołałam
nieprzyjemnie wspomnienia?
Jego rodzice... zginęli w wypadku.
Przykro mi, nie wiedziałem.
Ile lat miał wtedy Adrian?
Był...
Mały był.
Wie pan, ja mam cukrzycę
i powinnam już wracać.
- Odwiozę panią do domu.
- Dziękuję.
Mały Adrian gdzie był,
gdy rodzice zginęli w wypadku?
- Zawieźć panią do szpitala?
- Nie.
- Podprowadzę do samochodu.
- Dziękuję.
Adrian był wtedy ze mną.
Dobrze.
Złożymy wniosek
o zakaz zbliżania się.
I może pozwiemy go o stalking.
Wróci do więzienia wcześniej,
niż myślisz. Słyszysz?
Nie martw się.
Nigdy więcej nie będzie cię nękał.
Już ja tego dopilnuję.
O jakiej prawdzie mówił?
Powiedział:
"Jeśli chcesz poznać prawdę"...
Prawda jest jedna - zabił ojca.
Nie ma innej prawdy.
Tak. Sąd orzekł jego winę.
Nie chcę go widzieć.
Nie zobaczysz.
Sprawę mam.
Pamiętasz wypadek sprzed 20 lat?
Głośna sprawa. Małżeństwo
spłonęło doszczętnie w aucie.
Potrzebuję zdjęcia z twojej gazety.
Okej.
DZWONI TELEFON
Szybki jesteś.
To jest zdjęcie z tego wypadku?
A ten chłopiec,
który stoi obok policjanta, to kto?
Chcę się spotkać z wami
w Borowiku.
Rożek czuje, że go wkręcamy?
- Klaudia!
- Pięknie wyglądasz.
Cześć, kochanie.
Musi się coś wydarzyć,
żebyście wydali nakaz?
- W środku nikogo nie widziałem.
- Pati! Pati!
- Proszę się zatrzymać!
- Gdzie moja córka?!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc