Do kupy zebrać się nie może.
Przeżywa.
Dziwisz jej się?
Nie miałem tego na myśli.
APLIKACJA: Mijasz się z prawdą.
Coraz bardziej ją lubię,
mówi z sensem.
Odkryłem w sobie frustrację!
Spokojnie, dostaniesz podwyżkę.
- Ile?
- Dogadamy się.
Mam wykraść technologię za kasę?
To nie kradzież.
- A jak to nazwać?
- Opłacona pomoc.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry.
Tak ci się u nas spodobało?
Pan Bogdan prosił,
żebym została jeszcze trochę.
Mówiłem: służąca.
Nie żartuj sobie.
Na jego widok tak mi ulżyło,
że chciałam powiedzieć:
"Kocham pana!".
Trzeba było. Ostatni raz
słyszał to sam od siebie.
Jeszcze go nie widziałam
w takim stanie.
Nie ten sam człowiek.
Kacper! Będziesz potem pisał
te cyferki. Zbieramy się.
- Zapomniałem matematyki!
- No to leć szybko.
Podejrzewamy z mamą,
że szukał tej pielęgniarki.
Cwaniara. Przez ślub
załatwiła sobie pobyt
i pisklaka podrzuciła.
Zgłosi się, jak stary zejdzie,
po swoją część.
Ty nic nie wiesz?
Podobno ona nie żyje.
Ojciec Kacperka...
Nie wiedziałeś, że jest w więzieniu?
Nie.
Nie wiadomo, czy to on ją zabił.
Mama się dowiedziała po znajomości.
Ale jeżeli nie on, to kto?
Emilko, nie za dużo tych pytań?
Może ja odpowiem na niektóre.
Co za dzień!
Czujesz to powietrze?
POMRUK
Idzie nowe.
Zaraz wszystko zakwitnie.
Ty też jakoś tak kwitnąco wyglądasz.
Serio?
Myślę, że to dobry dzień,
żeby zacząć coś nowego.
Chcesz mi coś powiedzieć?
- Nie, ja tylko mówię, że...
- Że co?
Obiecaj mi, że przyjmiesz to
na spokojnie i przemyślisz.
Bardzo dobrze
mi się z tobą pracuje...
Masz mnie już dość.
- Nie, ja...
- Wiedziałam.
Wiedziałam,
że nikt ze mną nie wytrzyma!
Gośka, ty dzieciaku narwany!
Posłuchaj, znalazłam ci nową pracę.
Jako kto?
Jako dziennikarka,
u mojej bardzo dobrej koleżanki.
Szuka nowej osoby.
Pomyślałam, że będzie dobrze,
jak wyjdziesz do ludzi.
A ty czemu znowu ryczysz?
- Dziękuję.
- Czyli się cieszysz?
I to jeszcze jak!
Wszystko jest lepsze
od pracy na poczcie!
- Że co?
- Dziękuję.
To znaczy bez urazy, dobra?
RADOSNY ŚMIECH
- Będę dziennikarką!
- Cicho!
Jak mogłeś to zrobić?
- Co?
- Nie udawaj niewiniątka!
- O co chodzi?
- O Zibiego.
- Nie chcę o nim słyszeć.
- Już go nie zobaczysz.
Daniel wezwał go na rozmowę.
- Myślisz, że go podpieprzyłem?
- Ja to wiem.
Naprawdę masz mnie za potwora.
Zasłużyłem sobie na to,
więc ci wyjaśnię:
nie trawię tego typa.
Mogłem go podpieprzyć,
ale zmieniłem zdanie.
Bo?
Bo...
zależy mi na tobie.
Przemyślałem twoje słowa.
Masz rację.
Borowik to nie nasz plac zabaw,
tylko miejsce pracy.
W takim razie przepraszam,
bo ja myślałam...
Miałaś prawo.
Spakowałem się...
i pomyślałem,
że mógłbym przenieść
swoje rzeczy do ciebie.
Na przykład dzisiaj.
Jasne.
Ta twoja ulubienica fantazjuje
czy to prawda z panią Bogumiłą?
Czas pokaże.
A co ty tam piszesz?
Ciekawostki z księżej Biblii.
To pojechałeś tylko na wycieczkę?
Można tak powiedzieć.
Odwiedziłem stare śmieci.
Po co te tajemnice?
Januszku.
Pamiętaj, niektóre tajemnice
spoczywają głęboko na dnie.
Z bólem się do nich wraca.
Proszę.
No.
Tata też lubił
taką dobrze wysmażoną.
Twój ojciec...
Nie należy źle mówić o zmarłych.
Też miał poszarpane życie.
Brakuje mi mamy.
Nie tylko tobie.
Niewiele już czasu zostało.
Ale może się uda.
Co się uda?
Żebyśmy chociaż ciepło
pomyśleli o sobie.
Adrian mnie podpieprzył?
Myślisz, że słucham się
nowego pracownika?
Zibi, była umowa.
Jak coś spieprzysz, to cię odsuwam.
Spieprzyłeś.
- Wygraliśmy.
- Dzięki Adrianowi.
Dlatego go zatrudniłem.
Takich potrzebujemy.
Niech popracuje tu rok!
Popracuje dłużej.
I tak zrobił więcej niż ty.
Posłuchaj, obijasz się.
Skupiasz się na tym,
żeby przeszkodzić
Beacie i Adrianowi.
Wykorzystujesz pozycję,
żeby blokować ich działania.
Po co? Zazdrość, zawiść?
Nie rozumiem.
Psujesz atmosferę w zespole.
- Zwalniasz mnie?
- Odsuwam.
Będziesz pracował na hotelu.
- Pożałujesz Adriana.
- Dziękuję za tę szansę.
To jest odbezpieczony granat.
Aniela mi tyle o tobie opowiadała,
że czuję, jakbyśmy się znały.
Ciocia dużo gada.
Ja też. To chyba u nas rodzinne.
A może nie.
Jak człowiek się denerwuje,
dużo gada.
Ale nie masz powodu,
żeby się denerwować.
Ta praca jest twoja, na próbę.
To znaczy musisz bardzo
się postarać, żeby to sknocić.
Niczego nie sknocę. Zależy mi.
Wygląd rasowej dziennikarki
już masz.
Przeczytałam taki artykuł,
w którym napisano:
"Jak ci zależy na pracy,
ubierz się tak, jakbyś ją miała".
A mnie bardzo zależy.
Ale wiesz, że to staż
z płacą symboliczną?
Za to jest szansa rozwoju, awansu.
Ja wszystko rozumiem.
Dla mnie nie ma znaczenia,
że to staż.
Kto wie, może tak
odkryję w sobie powołanie
i tak zacznie się
moja wielka kariera.
A Marcina szlag trafi,
jak zobaczy, jaki sukces osiągnęłam.
No i świetnie.
Wy tu macie swoje sprawy,
ja mam swoje.
Zostawiam was i lecę.
Pa.
Pa, pa!
Żegnajcie. Życzę powodzenia,
bo wam się przyda.
- Zwolnił cię?!
- Powiem tak.
Macie w ekipie szczura,
klasycznego podpieprzacza.
- Jesteś z siebie zadowolony?
- Nie ukrywam, że się cieszę.
Zibi, co ci Daniel powiedział?
- Mówiłeś, że nie doniosłeś.
- Nie doniosłem.
Jak nie ty, to kto?
Ja. Zibi przeginał.
Z sabotowaniem,
blokowaniem budżetu,
a na końcu z oszustwem.
Nie mogłem milczeć.
- Źle zrobiłem?
- Nie.
To dlaczego tak się czuję?
ADRIAN CHRZĄKA ZNACZĄCO
Mnie nie przytulisz,
nie przeprosisz?
Czyli zawsze będę zbierał cięgi
za wszystkich.
Będę chciała,
żebyś napisała tekst,
bo muszę zobaczyć, jak ty piszesz
i co cię interesuje.
Dobrze, na jutro będzie.
Możesz w przyszłym tygodniu.
Okej.
Mam dowolność tematyczną?
Tak.
To może być paraliżujące,
więc przygotowałam tematy,
ale to jest dowolne.
Nie ma problemu.
Wiem, o czym chcę pisać.
Tak? A o czym?
O facetach.
O facetach!
O związkach.
Czego w tych związkach unikać.
Właśnie wpadłam
na genialny tytuł.
"Sto czerwonych flag w związku,
czyli kiedy zwiewać".
Wow, aż sto!
"10 znaków na niebie i ziemi,
że się nie uda".
To musi być dramatyczne!
Rubryka damsko-męska
to może być rozrywka. Próbuj.
Zobaczysz, że to będzie genialne.
Masz zielone światło.
Dzięki.
Emilko,
chciałbym ci podziękować za pomoc.
- Jaki prezent by cię uradował?
- Nie musi pan.
Z przyjemnością
spędziłam czas z Kacprem.
Porozmawialiśmy o życiu, szkole.
O ojcach.
A gdybym podarował ci
jakiś swój obrazek?
Jeżeli mi się chce pan
naprawdę odwdzięczyć,
proszę mi podarować konia.
Koń by cię uradował?
A dlaczego nie?
Proszę wybierać.
To wybieram. Gaja!
Nie, nie. Gaja nie.
Gaja jest stara, kulawa.
Moja.
Nie chcę innego konia.
Chyba że na spółkę.
Byłby to nasz koń.
Może być na spółkę.
Co pana, to moje.
Ryzykowne, bo co twoje, to moje.
Chodź, ślicznotko.
Idziemy na spacer.
Chodź, Gaja.
- Jak możemy ci pomóc?
- Wiecie jak.
Ty jesteś szefem.
Ty, jak możesz,
to poszatkuj szczypior.
Tylko ja nie umiem
tak równo jak ty.
To pokażę ci.
Tu musisz położyć palce.
Utnę je sobie.
Nie utniesz, bo tym blokujesz.
Powoli,
a z czasem nabierzesz wprawy.
- Ty możesz obrać ziemniaki.
- Co?
Myślałem, że chcesz pomóc.
Ja mam całe wege na głowie.
No tak. Dobrze.
- No i pięknie.
- Jakoś idzie.
Jak rozpoznać,
że facet jest nieszczęśliwy,
że może zdradzić,
że związek jest nieszczęśliwy?
A mogłaby pani powtórzyć?
Bo mnie pani przestraszyła
i zapomniałem.
Tyle było tych pytań.
To doskonałe pytania. Więcej kobiet
powinno je sobie zadawać.
Zatrzymać się, pomyśleć, zastanowić,
czy mój mężczyzna jest szczęśliwy,
a nie tylko: ja, ja, ja...
Ja na ten przykład jestem
bardzo zakochany w swojej partnerce.
W relacji damsko-męskiej
najważniejsza jest szczerość.
Jeśli osoba jest nieszczęśliwa
i nie jest w stanie
tego zakomunikować drugiej,
to od początku
między nimi coś nie gra.
To bardzo mądre, co pan mówi.
Jakieś wskazówki dla czytelniczek?
Tylko Bóg jest w stanie
uzdrowić każdą relację.
Jeśli przekażemy mu swoje problemy.
Gada pan jak jakiś ksiądz.
- Naprawdę?
- Mhm.
To na kobiety trzeba uważać,
nie na mężczyzn. Coś jeszcze?
Nie.
Dziękuję.
Czy wszyscy faceci muszą mieć
ego wielkie jak ten garnek?
Ja nie mam.
Adrian jest w porządku.
Tylko dzięki niemu istniejemy.
- Nie przeceniajmy go.
- Ale musimy docenić.
Rozumiem go. Stara się,
a wszyscy wieszają na nim psy.
Czy ty mi chcesz coś powiedzieć?
Jest inny, niż się wydaje.
Z zewnątrz oczywiście ma skorupę,
ale w środku jest mięciutki
jak budyń.
Chcesz mi powiedzieć,
że Adrian jest jak creme brulee?
Przynieś jeszcze marchewki.
A ty jesteś jak...
Lukrowana, czerstwa babeczka?
Ty to powiedziałaś.
Tak naprawdę to bardzo dobrze,
że się znaleźliście.
- Masz na niego dobry wpływ.
- A on na mnie zły.
Beata, wiesz, że cię uwielbiam,
ale bez jego przetworów, kiszonek
nie miałabyś wegekarty zimą.
Masz rację.
Jestem dla niego okropna.
Nie biczuj się już.
Po prostu nie bądź dla niego...
RAZEM: Czerstwą babeczką.
ŚMIECH
Ej, do pracy!
- Jaka dobra marchew!
- Ekologiczna.
Mój znajomy broni Szymona.
Pogadaliśmy trochę.
Szymon się nie przyznaje.
Prokuratura postawiła zarzuty
na podstawie przesłanek,
które nie świadczą o jego winie.
Poszlaki to mało.
Może trzeba zostawić to czasowi?
To nie on.
I ty, i ja dobrze o tym wiemy.
Dlaczego mnie wtedy nie posłuchałeś?
Mówiłam ci: odpraw ją.
Ale nie. Stary dureń.
No i co by to zmieniło?
A ja ci mówię, że ona zniknęła,
bo była twoją żoną.
Myślisz, że zabrała pieniądze,
upozorowała porwanie?
Była na to za głupia.
Zniknęła z domu
miejscowego potentata.
Żądali pieniędzy, okupu?
Zapłaciłeś im?
Czy to może jakieś
wasze rodzinne interesy?
A cóż ja, biedny, posiadam?
Prokuratura będzie jej szukała.
A ty wiesz, co się z nią stało, co?
Bogdan, jeżeli jest coś,
o czym powinnam wiedzieć,
lepiej,
żebyś mi to powiedział teraz,
bo może będę mogła ci pomóc.
I pamiętaj,
że jest jeszcze Kacperek.
Może się okazać, że za chwilę
będziesz musiał i za niego płacić.
Dzwonię, żeby powiedzieć,
że wszystko dobrze.
Dopiero połowa dnia,
a ja mam tyle materiału!
Nie to, żeby faceci byli mądrzy.
Ja z nich tę mądrość wycisnę!
A materiału mam na reportaż
albo na genialną książkę!
Książkę, którą powinnam była
sama przeczytać,
zanim związałam się z tym...
Chciałam ci powiedzieć, że...
Miałaś rację,
ta praca naprawdę dobrze mi zrobiła.
Odzyskałam nadzieję i wiarę w to,
że wszystko jakoś się ułoży
i że czeka na mnie gdzieś
jakiś przyzwoity facet.
W TLE - NASTROJOWA MUZYKA
Sorry, Anielciu.
Miłość mnie wzywa.
Przepraszam!
Słucham. Zgubiła się pani?
Nie.
To co?
ŚMIEJĄ SIĘ
Czy ja mogłabym prosić
o krótki wywiad?
O krótki wywiad mogę prosić?
Pewnie.
Do naszego portalu w Leśniczówce.
Nie przeszkadzam?
Dzień dobry, córeńko.
Ty chyba teraz tutaj zamieszkałaś?
Nie, wróciłam do domu.
Ale ciebie nie było.
A Gaja nie kuleje. Posprzątam boks,
bo dziś przyjdzie weterynarz.
To teraz będziesz sprzątała
końskie boksy?
Bogdan,
zrobiłeś sobie z niej stajenną?
Ale przecież
ja tu lubię przychodzić.
- Mówi, że lubi tu przychodzić.
- I sprzątać.
- Jak uważasz. Rób, co chcesz.
- A po co te nerwy?
Jeszcze ci na serce zaszkodzi.
A myślałam, że będzie odświętnie.
Ale widać się nie da.
Wy sobie tu porozmawiajcie,
a ja idę do koni.
- Zmieniłam zdanie.
- Mam się cofnąć z tym do auta?
Nie.
Zmieniłam zdanie na twój temat.
Jesteś jak creme brulee
i muszę się z tym pogodzić.
Czyli zaczęłaś świętować
beze mnie.
A wiesz, że wino ci szkodzi?
Będę codziennie przebijać się
przez twoją skorupę,
a potem jeść cię łyżeczkami.
Otworzyłaś wino,
a ono jeszcze nie sfermentowało.
Od dziś będę najsłodszą babeczką,
jaką kiedykolwiek poznałeś.
Prawo spadkowe?
Wstrzymaj się z testamentem.
Doceniam, że chcesz pomóc.
Nie angażuj się.
Staram się,
żeby to miejsce było na fali,
a z nimi nie da się gadać.
Biblia mówi,
że trzeba odnaleźć i nazwać zło.
A co ma zrobić taki człowiek jak ja?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc