Sprawdźmy,
ile zarabiamy dla Borowika.
Zakład przyjęty.
Proszę się poczęstować.
Dziękuję bardzo.
Tego się po tobie nie spodziewałam.
Sławek, wytropiłeś oszusta.
Dziadek jest taki,
jakby go nie było.
- Mama Kacpra...?
- Ciała nie znaleźli.
Tego jest za dużo.
- Bóg nad tym czuwa.
- Powiedz to temu małemu.
- Co kombinujesz? Co się wydarzy?
- Ja?
Ewunia, chcę ci coś powiedzieć.
- Wyjdziesz za mnie?
- Tak! Tak!
OKLASKI
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- O, cześć!
- Cześć.
Niesamowite,
właśnie miałem do ciebie dzwonić.
Nie musisz zajmować się Maćkiem.
Zwalniam cię z tego ciężaru.
- Tak? Jak to?
- Gadałem z dyrektorką.
Będzie mógł zostać w świetlicy,
dopóki nie skończę pracy.
Daj spokój. Opiekowanie się Maćkiem
to żaden problem.
Bardzo miło, że tak mówisz.
Ale zajmowanie się cudzym dzieckiem
to ciężka praca.
- Ale...
- Tak będzie lepiej.
Dla wszystkich. Zaufaj mi.
Trzymaj się.
I pozdrów ode mnie Pati.
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Słucham.
Ja do pana Janusza.
- Nie zna pan adresu?
- Znam.
Byłem. Pukam, stukam,
nie otwiera, nie odbiera.
- Może jakby pani zadzwoniła...
- Co się stało?
Takie coś do firmy przyszło.
Kontrola ze skarbówki?
Źli ludzie, zawistni, piszą donosy.
I lepiej,
żeby pan Janusz to przeczytał.
Jak natychmiast nie przyjdziesz,
ja tu zapuszczę korzenie!
Już! Cały dzień pracy w ogrodzie,
musiałam się przygotować.
- Cały dzień?
- Pewnie.
Mieliśmy zasadzić łąkę dla pszczół.
Założyć pojemniki na deszczówkę
i kompostownik.
- Kompostownik?
- Kompost doskonały dla środowiska.
- I to wszystko w jeden dzień?
- A czemu nie?
- Masz inne plany?
- No nie, ale...
- To do nas?
- Tak. Zapomniałam ci powiedzieć.
Chodźcie tutaj!
Co? Tyle roboty,
pomyślałam: zadzwonię.
- Przyda się pomoc. Cieszysz się?
- Bardzo.
Cześć, kochana. Cześć.
Dzień dobry.
- Cześć, Jerzy.
- Hej.
No, kochani! Jest co robić.
Jest dużo pracy.
No dobrze, zabierajmy się!
Cześć.
Jak tam Maciek?
Lepiej. Przeszło mu.
Ma prawo być trochę rozbity.
Niedawno się tu przeprowadziliście.
Chciałbym cię za niego przeprosić.
Nie przepraszaj.
To zostanie między nami.
Nie mogę sobie z nim poradzić.
Trudne sytuacje
zdarzają się w każdej rodzinie.
Wrzeszczy, że mnie nienawidzi.
Kiedy żyła Milena,
takie rzeczy się nie zdarzały.
Myślę, że jej śmierć
strasznie go obciążyła.
DZWONI TELEFON
Przychodnia w Białoleśni.
Dzień dobry.
Lidia? Coś się stało?
Co się z tobą dzieje?
Kurek cię szukał.
Nie chciało mi się z nim gadać.
O cholera.
Przez Karczpol idą
wszystkie pieniądze. Te trefne.
Jak coś znajdą...
To dotrą do mnie.
Do wszystkich.
Muszę zadzwonić do Rożka.
Nie. Wymyślimy coś.
Pomożesz mi?
Nam.
Na ulicy, na której mieszka Teodor,
nie ma drzew. A miejsce jest.
Powiedziałam: trzeba zrobić
coś dla środowiska dobrego,
posadzić drzewa.
Ale to tak można
sobie sadzić na ulicy?
Nie no, właśnie nie można.
Ale Teodor załatwił, prawda?
Jak Andzia ma genialny pomysł,
od razu się zabieram do roboty.
Jesteśmy na etapie uzyskiwania
różnych pozwoleń od miasta.
Bo plan jest taki.
Oprócz drzew zasadzimy tam
rośliny miododajne
i zamienimy ten rachityczny trawnik
w łąkę kwietną.
To tak jak my. Jeszcze dzisiaj
z Jerzym o tym rozmawialiśmy.
- Prawda, Jerzy?
- Mhm.
- Teodor jest taki kochany.
- Ty jesteś kochana.
Tak myślisz o środowisku,
o przyrodzie.
- Przestań, bo mi głupio.
- Mówię to, co widzę.
Jerzy też mnie wspierał, prawda?
Może nie od początku. Jerzy?
Tak. Dziewczyny,
weźcie się do roboty.
Są dwie sosenki do zasadzenia.
Ruszcie się.
No dobrze, już idziemy. Sosenki...
- To sosenka?
- Mhm.
Rodzice zaprosili córkę na wigilię,
ale nie przyszła,
bo nie podali daty.
ŚMIECH
To co, idziemy?
- Założę plecak.
- Ty zostajesz na świetlicy.
Nie cierpię tam siedzieć.
Nie możemy iść we trójkę?
Nic nie powiem tacie.
Bez jego zgody to porwanie.
Przecież jesteś jego wujkiem.
Właśnie!
Poza tym nie musimy iść na boisko.
Możemy razem się pouczyć.
Będziemy siedzieć
w moim pokoju.
Nie. Nie.
- Czekają na ciebie na świetlicy.
ZE ZŁOŚCIĄ: Super!
Chodź.
Od razu widać,
że ten kontrahent jest trefny.
Firma krzak, prawda?
Aż tak bardzo widać?
Mhm.
Milion złotych
w jednym kwartale w gotówce.
Mógłbyś wywiesić szyld:
"Tu piorę brudne pieniądze".
- To co powinienem zrobić?
- Pozbądź się kwitów.
Na resztę podpiszemy
umowę consultingową.
Z kim?
Z moją firmą w Otwocku.
Wystawię ci lewą fakturę.
Ale przecież ubrudzisz tę firmę.
Spokojnie, już jest brudna.
No dobra, to będą trzy czwarte.
A co z resztą?
A resztę zostawimy.
Ale wyjdzie błąd w bilansie.
Skarbówka pracuje
do pierwszego błędu.
My podamy go na tacy.
Jestem pod wrażeniem.
Jestem specjalistką
w praniu brudnych pieniędzy.
Dobra...
To przeglądałeś?
Tak. Te są w porządku.
Ale te są do wyrzucenia.
O, i zobaczcie.
Takie małe drzewko,
a jak urośnie,
potrafi wyprodukować 100 kilo tlenu!
Przepraszam.
- Możesz przestać?
- O co ci chodzi?
Zachowujesz się jak...
Coś się stało? Ale...
Tobie chodzi o Teodora!
Ty jesteś nadal na niego cięty.
Myślałam, że ci przeszło.
To dziecinada!
To nie o to chodzi!
Nie o to mi chodzi!
Ale o co ci chodzi?
- O co się wkurzył?
- Nie wiem.
Może pójdziemy tam?
Poczekaj, wezmę torebkę.
PUKANIE DO DRZWI
Przepraszam na chwilę.
Dzień dobry.
Co ty tu robisz?
Robota zrobiona, a pieniędzy nie ma.
Kurek, kretynie!
Poszedłem do pani Lidii,
powiedziałem,
teraz oczekuję wsparcia.
Miałeś się trzymać z daleka.
Bo wszystko zepsujesz.
Zadzwoń.
Bóg zapłać.
Chodź się przewietrzyć.
Kto to był?
Kurier. Ale się pomylił.
- Ach, kochanie! Gdzie jesteś?
- Tutaj.
Ale...
To ty? Co to jest?
Upichciłem to wczoraj.
Zdrowe rzeczy z miejscowego bazarku.
A ci przyszli i wszystko zepsuli.
- Jerzy...
- O!
- Jak ładnie pachnie.
- No.
Widzicie, kochani...
My tu mamy z Jerzym swoje sprawy.
Aha...
Dobra, to my spadamy.
- Smacznego!
- Chodź, chodź.
No to na czym stanęliśmy?
Pięknie!
Tak trochę dziwnie bez Maćka.
Co robić?
Ale za to możemy w trójkę
wybrać się do stadniny.
Albo do Borowika.
Zaoszczędziłam z kieszonkowego.
Albo pojechać do kina.
Tata Maćka
zabronił mi go odbierać.
Dlatego Maciek siedzi
na świetlicy sam?
To niesprawiedliwe.
Też tak myślę.
Chciałabym...
Chciałabym, żebyście z mamą
mogli go adoptować.
Spanikowałem, kiedy zobaczyłem
ten kwit ze skarbówki.
Masz prawdziwy talent
do ukrywania pieniędzy.
Raczej do gaszenia twoich pożarów.
Dobrze nam się razem
współpracowało.
Szkoda, że tak się porobiło.
Masz bardzo krótką pamięć.
Tak się porobiło z kilku powodów.
Przypomnieć ci je?
Nie.
Nie trzeba. Nie chcę
się skupiać na złych rzeczach.
Skup się na pracy.
Chodź, wracamy i skończymy to.
Wiesz, kochanie...
Andzia i Grzymowski
to jest taka młoda miłość.
Dopiero kiełkuje.
Jak te drzewka,
które dzisiaj posadziliśmy.
A nasza miłość...
jest jak ten dąb.
Dąb to może jeszcze nie.
Dobra.
Topola.
Czemu przerywasz,
jak ci miłość wyznaję?
Wyznawaj, wyznawaj.
Proszę, wyznawaj.
A później ja będę wyznawał.
I tak na zmianę.
Cudo moje.
JERZY SIĘ ŚMIEJE
Podsumowując,
to przeprowadzimy przez Otwock,
a to zostawimy wilkom na pożarcie.
Wygląda nieźle.
Nieźle?
Właśnie zalegalizowałam
kawał majątku.
Dzięki.
Jeszcze skarbówka musi to łyknąć.
Najważniejsze,
żeby Rożek się nie dowiedział.
Ja mu nie powiem.
Zastanów się następnym razem,
zanim zrobisz bałagan.
Nie możesz lekceważyć Karczpolu.
Wiem.
Po prostu...
ostatnio nie byłem w formie.
Weź się w garść.
Już się wziąłem.
Lidia...
Dziękuję.
Aż mi się teraz przypomniało,
jak nam się dobrze razem pracowało.
Ostatnio wszystko sama robię.
Cześć.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Pani Janina nakrzyczała
na mnie przez telefon.
Nakrzyczała? Naprawdę?
Ona ma aparat słuchowy.
Powiedziała, że mnie nie zna
i że wszystko będzie
załatwiać przez Dianę.
Co ty na to?
- Żeby zadzwoniła po południu.
- Super.
SYGNAŁ SMS-a
Sprawdzę, kto się dobija.
- Wszystko okej?
- Tak...
- To znaczy nie.
- Sorry, nie chcę się wtrącać.
Pamiętasz, jak mówiłem,
czemu przyjechaliśmy do Białoleśni?
Jakieś sprawy rodzinne?
Nie tak dawno zmarła moja mama.
Bardzo mi przykro.
Wiedziała, że jesteśmy
w trudnej sytuacji.
Przepisała nam dom. A teraz...
siostra chce udowodnić,
że była niepoczytalna,
i zgarnąć spadek.
- Koszmar.
- Nie, siostra to fajna kobieta.
Ale ma zaborczego męża.
Oskar, jeżeli potrzebujesz pomocy
i mogę coś dla ciebie zrobić,
to mów.
Dzięki.
Lidio! Byłaś u Karcza.
Śledzisz mnie?
Mam na ciebie oko.
Za to mi płacisz.
Powinnaś mnie o tym informować.
Wiem. Ale to był spontan.
Ostatnio macie
wiele takich spontanów.
Nie ufaj mu.
Zranione zwierzę może być groźne.
Jest na samym dnie.
Nad niczym nie panuje.
Nic nam nie grozi.
Poza tym Karczpol ma problemy.
Więc my też.
To system naczyń połączonych.
- Lekceważysz go.
- Nie. Mam oczy szeroko otwarte.
Ty też miej.
Dzięki, że mnie pilnujesz.
- Pomóc ci w lekcjach?
- Nie.
A jak było dziś w szkole?
Okej,
ale po lekcjach beznadziejnie.
Czemu tata Maćka zabrania mu
się ze mną spotykać?
To chyba nie tak. Nie o to chodzi.
A o co?
Po prostu tata Maćka nie chce
nadużywać naszej uprzejmości.
Nie podjąłby
żadnej decyzji złej dla synka.
Przecież go kocha.
Może i kocha.
Ale czasami zachowuje się tak,
jakby go nie lubił.
NAGRANIE: Pozbądź się kwitów.
Na resztę podpiszemy umowę.
Z moją firmą w Otwocku.
Wystawię ci lewą fakturę.
Ale przecież ubrudzisz tę firmę.
Spokojnie, już jest brudna.
Właśnie zalegalizowałam
kawał majątku.
Ostatnio jestem specjalistką
od prania brudnych pieniędzy.
- Nie widzę cię.
- Kim jesteś?
Tak mnie słuchasz:
tu wlatuje, tu wylatuje.
- Po co ja cię tam pchałam?
- Mama to nie problem.
Dasz jej szansę?
Tak.
Polubiłem nasze rozmowy.
Już za nimi tęsknię.
A ja nie. Masz czas?
- Pogadamy o podwyżce innym razem.
- Stało się coś ważnego!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc