Można kochać kogoś,
kogo się nie widziało?
Poznało przez Internet? Nie!
Nie kontrolujesz się.
Tak wyszło w toku rozmowy.
- Poniosło mnie.
- Co cię naszło?
Widzę, jak się, Janusz, stresujesz,
a jest dobrze.
- Idziemy.
- Ale ja jeszcze kary nie odbyłem.
Idź, Wiesiu, ludziom pomagać!
- Ach, ty!
- Ręce do góry!
- Już, do góry!
- Niech pan zatrzyma tego pedofila!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Trochę się pogubiłem.
Pan zorganizował zasadzkę
na pedofila.
- Tak się umawialiśmy.
- Z pedofilem?!
- A pan? Kim pan jest?
- Jestem ojcem tego chłopca.
Chodź tu.
I jestem ciekaw, co ten człowiek
robił z nim sam w lesie w nocy.
- Pan puszcza dziecko samo do lasu!
- Uciekł z angielskiego!
Znalazłem go
dzięki aplikacji śledzącej.
To mój obowiązek ustalić,
co się tu wydarzyło, tak?
- Tak.
- Jak masz na imię?
- Maciek.
Powiedz nam,
po co tutaj przyszedłeś.
- Pójdę do więzienia?
- Nie, nie pójdziesz.
Próbujemy rozwiązać zagadkę.
Pomożesz nam?
Maciek, mów!
Umówiłem się z przyjaciółką.
Z jaką znowu przyjaciółką?
Ty jesteś Lordem X?
Lord X?
Dzięki. Przepraszam za zamieszanie.
W porządku.
Też bym się przestraszył.
- Do widzenia.
- Tata!
- Nic ci nie jest?
- Nie, wszystko w porządku.
- Jak było?
A, daj spokój.
- Masz pozdrowienia od Maćka z 3b.
- Od Maćka?
- To on jest Lordem X.
- To Maciek?!
- Ten chłopiec w okularkach?
- Mhm.
ŚMIEJĄ SIĘ
- Będziesz miała dziś kurs?
- Tak, dziś oceniają moje prace.
Kochanie, a to twoje hobby
to masz razem z Kurkiem?
Pytałaś już.
Mówiłeś, że jak to opanujesz,
to opowiesz.
Nie opanowałem.
- A co chcesz wiedzieć?
- Jakie to hobby?!
- Nie powiem. Będziesz się śmiała.
- Nie będę!
Jaki jest cel tego przesłuchania?
Chcę wiedzieć, co robisz z Kurkiem.
Mam Kurkowej pytać?
- Z nią się nie zadawaj.
- Wypapla tajemnicę?
Mamy z Wieśkiem męskie sprawy.
Tak jak wy, kobiety,
macie swoje babskie sprawy.
Jak to nie jest tajemnica,
to nie możesz powiedzieć?
Wrócę na kolację,
bo po rozprawie
od razu idę na hobby.
No, pa.
Hobby, hobby...
Można?
Byłem dziś w serwisie
i odebrałem twoją komórkę.
Wiem, że to niezgodne
z naszymi zasadami, ale...
Wcale nie była zepsuta.
Prawda?
Musiałem ci ją zabrać.
Zrobiłem to dla twojego dobra.
- Nie gniewasz się?
- Nie.
Ja też dałam mu się oszukać.
Siema!
Co, przyszedłeś zobaczyć,
czy jeszcze żyję?
Przyszedłem pogadać.
O czym?
O Lidii.
Podobno cię zostawiła,
to znaczy... zerwaliście.
Ty nic nie wiesz.
O rozstaniach jednak coś tam wiem.
Daniel,
tutaj nie chodzi o rozstanie.
Nie chodzi nawet o Lidię.
A o co?
O wszystko.
Nie...
Wstajemy. Pojedziemy do Borowika.
Zobaczysz, co mam w kartach.
Wyjdziesz z pieleszy,
przewietrzysz się.
Zostawcie mnie wszyscy w spokoju.
Dobrze mi tu.
Jak się czujesz?
- Cieszysz się?
- Z czego?
Że internetowy przyjaciel
okazał się kolegą ze szkoły.
Teraz możecie
się normalnie zaprzyjaźnić.
Wcale nie chcę
się z nim zaprzyjaźniać.
- Dlaczego?
- To oszust.
Pisał, że jest mistrzem koszykówki
i jest w moim wieku.
A jest rok młodszy
i jest... Maćkiem.
Ja nie wiem, co zaszło między
twoim ojcem a tą jego panienką,
ale przykro na niego patrzeć.
Serce mu złamała.
Co mu złamała?
A, serce.
Jego złamała!
Co my możemy teraz?
Facet musi się sam dźwignąć.
Będziesz siedział i gapił się
na jego degrengoladę?
- A co mam robić?
- Ja ci powiem, co zrobić.
Żeby kogoś postawić na nogi,
trzeba go przede wszystkim
porządnie nakarmić.
- Nakarmić.
- Tak, tak...
Wtedy krew zaczyna swobodniej płynąć
i delikwent w spokoju,
w ustronnym miejscu
przemyśli sobie wszystko, jasne?
No, przygotuj dużo dobrego,
tłustego żarcia dla ojca.
Znasz jakieś triki?
Ja umiem kręcić na jednym palcu.
- Pokazać?
- Nie gadam z oszustami. Lord X!
Sorry.
Gdybym napisał prawdę,
to nie chciałabyś ze mną gadać.
Myślałem, że jak się lepiej poznamy,
to mnie choć trochę polubisz.
Źle myślałeś.
Miałem nadzieję,
że jesteś inna niż reszta.
Ale chyba się myliłem.
Podobno...
udany wieczór był wczoraj
w Borowiku?
Co?
Ty, pani Lidia, ten wasz papuga.
Szczebiotaliście
przy winku cały wieczór.
Skąd ojciec o tym wie?
Ja dużo wiem, synek.
Jak to się dzieje, że ta panienka
tak krótko trzyma cię na smyczy, co?
A może to ten pan Rożek
trzyma cię na smyczy?
Jak się czujesz
w roli pieska wystawowego?
Niech ojciec da mi spokój!
Siadaj!
To mi się w tobie podoba.
Wreszcie zauważyłem jakiś...
okruszek życia w tobie.
Halo.
EDYTA: Cześć.
- No cześć.
Dzwonię, bo Artur chyba zapomniał
zabrać czegoś na hobby.
- Tak? A czego?
- Może mi pomożesz. Co to jest?
- To takie jest podłużne.
- Podłużne?
Takie trochę też pękate.
Podłużne i pękate? Znaczy...
Ja nie wiem, co to może być.
Może to nie na hobby.
No właśnie, może i nie.
A czego on by potrzebował
na to hobby?
Nie wiem.
Naprawdę skromnie, niewiele.
Jakichś narzędzi, stroju?
Czegoś na pewno.
- Ja już muszę lecieć.
- Ale Wiesiek...
Muszę kończyć. Pa!
Wiesiek!
Ja do ciebie idę.
Synek, musisz to zrozumieć.
Zastanów się.
W razie potrzeby kto cię obroni?
Kto ci pomoże, co?
Ja. Tylko ja.
Ale muszę wiedzieć,
co tu jest grane, o co chodzi.
JANUSZ WZDYCHA
Lidia przejęła moje interesy,
wygryzła mnie.
Karczpol jest mój.
Ojciec, Karczpol jest... Nieważne.
Te drugie.
No to po cholerę
kontaktujesz się z tymi...?
Mecenas Rożek
nic o tym nie wie.
Jestem kwiatkiem do kożucha.
A, to może lepiej
w pewnych okolicznościach.
Ojciec...
Tkwię po uszy w gównie.
Lidia zebrała na mnie haki.
Grozi mi, szantażuje.
Zawsze jest możliwość manewru.
Są dwa sposoby podchodów.
Albo jesteś lisem,
albo jesteś lwem.
Kontynuuj.
Ktoś zbiera na ciebie haki?
Zacznij zbierać na niego.
Nie wiem, od czego zacząć.
Wiesz, ile to zajmie?
Tyle, ile trzeba, synek.
Tylko spokojnie. I cierpliwie.
I przyjdzie taki czas,
kiedy zrobisz to, co trzeba.
Jak przystało na Karcza.
Wiesiek!
- Idziemy?
- Widziałaś? Udało mi się.
Bez telefonu
też umiesz się dobrze bawić.
- Dzień dobry.
Cześć.
Coś się stało?
Już się nie kolegujemy.
A próbowałaś z nim porozmawiać?
Tak, ale to bez sensu.
Dlaczego?
Nie zrozumiesz tego.
Artek! Artek!
Edytka do mnie wydzwaniała.
Pytała, co to za hobby.
Musiałem wyjść,
żeby do mnie nie przyszła.
- Skąd wiesz, że cię nie śledziła?
- Wyszedłem, zanim przyszła.
W mordę!
Cholera! Jest tu!
- Kto?
- Edytka! Przyszła za tobą.
- Spryciula.
- Z ciebie idiota!
Artek, bez takich!
Zajmij czymś Amelię,
a ja dam się pooglądać Edytce.
- Zerknę w jej kierunku.
- A po co?
Żeby fontikowała, że ją zauważę,
i poszła.
Albo ze mną pogadała.
Ale nie może zobaczyć Amelii,
rozumiesz?
- Trochę.
- No!
Pan jeszcze nie przebrany?
PŁACZ
Proszę tu lepiej nie klękać,
tu jest brudno.
Pani Amelio...
Ale co się dzieje?
Nic, nic.
Po prostu... Życie mi się wali.
Ojej.
Rozwodzę się.
PŁACZ
A jemu co?
BEZGŁOŚNIE: Rozwodzi się.
A, no tak.
- Ty byś pomyślała?
- Nigdy w życiu.
Byłam przekonana, że ma babę.
- Poza tobą nikt by go nie...
- Co?
On pasuje tylko do ciebie.
No tak.
Nie widziałaś,
jak dostojnie wygląda w bryczesach.
Jak angielski lord.
To masz swojego księcia
w lśniącej zbroi.
Na prawdziwym koniu!
Spóźniłeś się.
Nie wiedziałem, czy tu przychodzić.
Hubert za nami łazi.
Jak się Lidia dowie...
Pani Lidia.
Boisz się?
Ja?
Mam dla ciebie robotę.
Co to za robota?
Trzeba znaleźć Patrycję Blechacz.
A jak się Lidia dowie?
Znaczy pani Lidia?
Mam dość. Pobili mnie,
zawieźli do lasu.
Nie chcę im wchodzić w drogę.
Dawno wszedłeś.
Łysy, jedziemy na tym samym wózku.
Musimy się odwinąć, bo jak nie,
już zawsze będą nas kontrolować.
Trzeba znaleźć Blechacz.
Tak?
Jak szef powiedział, tak będzie.
No.
Jak ci minął dzień, kochanie?
Zwyczajnie.
Odwołali mi kurs.
- Byłam u Beatki.
- Tylko u niej?
No tak.
A gdzie ja bym miała chodzić?
Ale wiesz co?
Ja sobie tak pomyślałam,
że skoro Marcin
ciągle narzeka na to,
że nie mam czasu chodzić
z Bartkiem na kucyki,
to tak sobie pomyślałam...
Może ty byś go zaprowadził
na jazdę, hm?
LIDIA: Przepraszam!
Przepraszam!
Co ty robisz?
Przyszedłem coś zjeść.
Mogę kartę?
I siadasz przy innym stole?
A jak nas ludzie Rożka zobaczą?
Jacy ludzie Rożka?
Nigdy nie było żadnych ludzi Rożka.
Skąd wiesz?
Dziękuję.
Nareszcie, zapiekankę poproszę.
Niestety, dostałem polecenie,
żeby pani nie obsługiwać.
Słucham?
Bardzo mi przykro,
to decyzja szefa.
Nie mogę przyjąć pani zamówienia.
- Daniel tak powiedział?
- Bardzo mi przykro.
Na początek wodę.
Oczywiście.
Zrobisz coś?
Co ja mogę? To decyzja Daniela.
To jest twój syn.
Lidia...
Przyzwyczaiłem się do tego,
że trzymasz mnie
na krótkiej smyczy.
Ale ty musisz
przyzwyczaić się do tego,
że nie nad wszystkim masz kontrolę.
Nad Danielem - nie.
Cześć.
Nie musiałeś.
Ale chciałem.
Karcze powinni trzymać się razem.
Prawda?
Daniel...
Przepraszam za wszystko.
- Jakie pieniądze?
- W torbie. Już oddaliśmy.
To on. Zwijamy go.
- Ja nic nie pamiętam.
- Potrzebujesz pomocy.
- Co słychać?
- Nic, co by cię mogło interesować.
- Mamy przesłanki, żeby ich sądzić.
- Nie martw się.
PIOSENKA: Ten dom
pod opieką dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc