Czy pani nie czuje się tutaj
zbyt swobodnie?
Ona z nim mieszka.
Nie potrzebuję innego dowodu.
Jesteś doskonale zorientowana
w temacie.
- Jak z Beatką?
- Jak, jak! Normalnie.
Mecenas Izdebska ma wyłączność
na wizyty w Borowiku?
Nie umiem przepraszać,
taką mam naturę.
Jestem taki, jak mówią - aspołeczny.
Adrian całował się z Amelią
na zapleczu.
Nie przyjmuję tego stażu.
Jak to?
Wracam do Lublina.
Nie chcę cię widzieć.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
I tak gadał od rana, że wszyscy
wiedzieli o ciąży przed nim.
Roberta w szczególności
nie może nam wybaczyć.
Robert zawsze wszystkich
najbardziej denerwuje.
Grzymowski nam pogratulował.
Jako ostatni, ale jednak.
- Nie jako ostatni.
- Nie? A kto jeszcze jest?
Ja wam porządnie nie pogratulowałam.
Bardzo się cieszę
i nie mogę się doczekać
na nowego Majewskiego.
Dziękuję.
A teraz do rzeczy.
- Widzę, że coś cię gryzie.
- Za dobrze mnie znasz.
No. Więc co się dzieje?
Tylko nie mów, że bliźniaki.
Nie, nic z tych rzeczy. Zobacz.
Jesteś pierwszą osobą,
której to mówię.
Wydaje ci się dziwne,
że oświadczam się
tak młodej dziewczynie.
Ewie. To nie jest dziwne.
Dziwne by było,
gdybyś tego teraz nie zrobił.
- Ale pierścionek jest brzydki.
- Co ty opowiadasz?
- Kto ci go wybrał?
- Ja sam.
- Aha.
- No co?
Jeśli chodzi o Ewę,
masz moje błogosławieństwo.
Tylko wymień to paskudztwo,
bo ona da ci kosza.
Magda.
"Co robi żartowniś przy studni?"
"Nabiera wodę".
- Tomek ci przysłał?
- Nie, Maciek.
To wy do siebie piszecie?
No. Takie suchary
to prawie codziennie.
- Codziennie?
- No co?
- Nie wiem, czy to właściwe.
- To tylko dowcipy.
To chyba dobrze, że się dogadujemy?
Chciałam tylko powiedzieć,
że Maciek ma ojca.
Niezależnie,
czy ty lubisz Oskara, czy nie.
- Porozmawiaj ze mną.
- Nie mam o czym.
- Nie możesz się nie odzywać.
- Odzywam się.
To wymiana informacji,
a nie rozmowa.
Daj mi spokój.
Chcesz się pokłócić, a ja nie.
Znalazłaś sobie klina po facecie
i teraz mnie kopniesz w tyłek.
- Idę.
- Beata...
Chcesz mieć dziewczynę
w domu i w pracy?
O czym ty mówisz?
Mieszkasz z Amelią.
- Co?!
- Daruj sobie.
Skąd bierzesz takie rzeczy?
- Dobrze się czujesz?
- Ja? Chcesz dowodu? Proszę.
Co to jest?
Ten punkcik to Amelia.
Tu widzisz, jak się przemieszczała.
Nie rozumiem.
Amelia ma w breloczku lokalizator.
Musiałam się upewnić
przed ferowaniem wyroków.
- Poczekaj. Śledziłaś ją?
- Nie ja.
Poszłam do ciebie i otworzyła mi...
Wiesz, kto u ciebie mieszka.
- Nieprawda!
- Daruj sobie.
Lokalizator nie kłamie,
ja też nie, Amelia też nie.
To ty jesteś kłamcą!
Nie chcę mieć z tobą nic wspólnego!
Tato, wybacz, ale ten czerwony
to ledwo by uszedł w walentynki.
To ma być coś,
co będzie nosiła codziennie.
Na przykład taki.
- Ten jest lepszy?
- Mhm.
Zostanę przy tym, co wybrałem.
Dziękuję za radę.
To powiedz jej później,
że próbowałam.
Nie będzie potrzeby,
na pewno jej się spodoba.
- A jak chcesz się oświadczyć?
- I to jest hit.
Jest taki program - ulubiony Ewy -
"Szalone kółka".
Udało mi się dostać wejście
w czasie nagrania...
To ulubiony program Ewy.
I w tym programie, w czasie emisji
na żywo oświadczę się jej.
Ha!
Ha, ha.
- Co?
- Nie no, dobrze...
Rób, co uważasz za słuszne,
tylko mnie nie pytaj.
Ewa uwielbia ten program
i na pewno będzie zachwycona.
Dobrze. Uroczy jesteś, tato.
- No co?
- Nic.
Pani Malinowska odwołała wizytę.
Ale na jej miejsce
wcisnąłem Michałowskiego.
Świetnie.
Radzisz sobie coraz lepiej.
Diana bardzo cię chwali.
Serio? Bardzo dziękuję.
Nie mieliśmy okazji o tym pogadać,
ale przepraszam za zachowanie Jacka.
Jak zaginęli na rybach?
Ważne, że Maciek świetnie się bawił.
- Chce mnie w to wciągnąć.
- Powinniście iść.
Pomyślałem, że może pojechalibyśmy
w ten weekend.
Może Pati i Jacek
też daliby się namówić?
Dobry pomysł, czemu nie?
- Kupiłaś w sklepiku?
- Mhm.
- To wywiad z moim przyszłym mężem.
- Z kim?
Marcinem Kujawskim
z "Nastoletnich hakerów".
Nie słyszałem.
Najlepszy serial na świecie.
Dla mnie brzmi głupio.
Marcin ma chyba farbowane włosy
i niski jakiś jest.
To pokaż aktorkę,
w której ty się kochasz.
- Nie kocham się w aktorce!
- To w kim?
- Przeczytasz mi horoskop?
- Tak...
Tak, w przyszłym tygodniu
jest okej. Oczywiście.
A proszę mi powiedzieć:
wpuszczą mnie na widownię,
jak podam nazwisko?
Świetnie. Rozumiem.
Jeszcze jedno pytanie.
Czy jak już powie "tak",
byłaby możliwość, żeby na scenę
poleciały jakieś baloniki?
Coś takiego.
Aha.
Okej. Okej.
W życiu bym się tak nie ubrała.
Tu jesteście.
Coś ciekawego wyczytaliście?
- Tak!
- Nie!
ŚMIECH
- Co robimy?
- Idziemy do przychodni.
- Dlaczego?
- Zaraz twój tata kończy pracę.
- A może pójdziemy pograć w piłkę?
- Albo do koni?
Dziś żadnych atrakcji.
Nie chce mi się jeszcze
wracać do taty.
STUK DRZWI
KRZYSZTOF: Cześć, kochanie.
- Cześć, już w domu?
- Cześć, kochanie.
Pomyślałem, że resztę zrobię w domu.
Oglądasz bez dźwięku?
Tak, przeszkadzało mi w pracy,
a chcę zobaczyć, kto tam wygra.
Aha.
O nie...
Patrz, będzie jej się oświadczał
na wizji.
Nie no, masakra.
Patrz... Biedna dziewczyna.
Nie może powiedzieć "nie",
jak wszyscy patrzą.
WZDYCHA
Dobrze, że to nie ja.
Słuchaj,
właśnie sobie coś przypomniałem.
Muszę jednak pomóc Robertowi.
Wracam do biura.
- Będę za parę godzin. Pa.
- Okej.
Tak, wydłużyliśmy godziny przyjęć.
No, chodźcie, chodźcie.
Do widzenia.
Maciek, poczekasz w socjalnym?
Przyjdę za 20 minut.
- Pa, pa, wujku.
- Pa.
- Pati, tylko wróć zaraz!
- Okej.
Coraz lepiej
się z Maćkiem dogadujecie.
- Tak jakoś naturalnie wyszło.
- Gratuluję.
Skryty dzieciak,
nie każdy umie do niego trafić.
Wystarczy go nie oceniać.
Jak przy kimś
poczuje się swobodniej,
łatwo się przywiązuje.
Świetnie, że umie nawiązać
głębszą relację.
Z jednej strony tak,
z drugiej - jest zbyt mały,
żeby zrozumieć, że silna więź
to większa odpowiedzialność.
Ale wtedy wkraczamy my, dorośli.
Daj mi jeszcze 15 minut, proszę.
Jasne.
Coś ty odwaliła?
Nie rozumiem.
- Masz klucze do mojego mieszkania?
- Co?
Czy dorobiłaś klucze
do mojego mieszkania?
- Nie...
- Pokaż mi swoje.
- O co ci chodzi?
- Pokaż mi swoje klucze!
- W breloczku masz lokalizator.
- Co?!
A ten klucz wygląda
dokładnie tak jak mój!
- Sprawdzałeś mnie.
- Nie ja.
Tych dwóch wieśniaków,
Kurek i Krawczyk.
Nie zmieniaj tematu.
Dorobiłaś klucz do mojego domu!
- Dałeś mi go.
- Żebyś odebrała towar.
Nie wiedziałem, że będziesz...
Gdybym wiedział...
Przepraszam.
Nie mnie będziesz przepraszać.
Idziemy.
Idziemy!
Idzie, idzie!
Akurat mam przerwę na lunch.
- Chcemy ci humor poprawić.
- Już wam się udało.
Lunch na koszt firmy.
Polecam naleśniki z grzybami.
Super!
Mów, jak ty się czujesz.
Ona tu pracuje.
Amelia? Ona mi w ogóle
nie przeszkadza.
- Nie musisz udawać silnej.
- Dlaczego miałabym mieć pretensje?
- Nie ona zawiniła.
- W sumie.
To ty byłaś tą drugą.
- Ja bym ci bardziej przygadała.
- Mogła być wredniejsza.
- Ładnie się zachowała.
- Aż tak jej nie żałujcie.
- W końcu ją zdradzał z tobą.
- W sumie.
Może myśmy
się niepotrzebnie jej czepiały?
Teraz na to za późno.
Na "przepraszam"
nigdy nie jest za późno.
- Nikogo nie będę przepraszać!
- Będziesz, i to teraz!
Chcesz stracić największą klientkę?
Wolę stracić największą klientkę
niż potencjalną...
Partnerkę?
Tak.
- Aż tak ci na niej zależy?
- Tak.
Co ona ma, czego ja nie mam?
Błagam cię...
Sam się ze mną umawiałeś wieczorami.
Takie pory wybierałaś
na odbiór towaru!
- A nasze kolacje przy winie?
- Degustacje.
Tak to teraz przedstawiaj.
Flirtowałeś ze mną.
Umawiałeś się wieczorami,
upijałeś winem.
Bo kupowałaś ode mnie to wino.
I kiszonki!
Nigdy nie przypuszczałam,
że rozbiję czyjś związek.
- Nie wiedziałaś.
- Ale mogłam się upewnić.
Facet, jak chce zdradzać,
będzie zdradzać.
Tak, żebyś nie wiedziała.
Pójdę do niej.
- Co?!
- Na pewno też czuje się podle.
MARIANNA:
No chyba jej nie przeprosisz?
Przepraszam.
Ja też przepraszam.
Ty akurat nie masz za co.
Przepraszam, skłamałam.
Nie jesteśmy razem.
Nigdy nie byliśmy.
Dorobiłam klucz,
gdy dał mi go do obioru towaru.
Jestem stałą klientką.
Tak to się teraz nazywa.
- Wystarczy ci?
- Dziękuję.
Ja też cię bardzo przepraszam.
Dobra,
wystarczy już tych przeprosin.
A ja tam się czuję nieprzeproszona.
Mogłaby nas też przeprosić
za naszych chłopów.
No tak. Nie zaszkodziłoby.
Kochanie, co to jest?
Cztery smoki naraz?
- Smoki?
- Smoki. Proszę bardzo.
To jest ładowarka do...?
Do telefonu.
Ładowarka do laptopa.
Ładowarka do słuchawek.
I czwarty smok - telewizor.
To pożeracze prądu,
a matka ziemia cierpi.
Matka ziemia będzie z ciebie dumna.
Nie chcę być złym generałem,
taka jestem w pracy i wystarczy.
Ale ja się ostatnio dokształciłam.
Powinniśmy dbać o środowisko
i chronić klimat.
Masz rację. Ale człowiek
czasem coś robi i zapomina się.
To ja ci przypominam. Przypominam!
Dziękuję.
Myślałem o naszej porannej rozmowie.
Faktycznie miałaś trochę racji.
Relacja z Maćkiem
wymknęła mi się spod kontroli.
Co chcesz z tym zrobić?
Nie wiem.
Muszę wprowadzić trochę dystansu.
Też myślę, że tak będzie najlepiej.
Dziękuję.
- Na pewno zrobisz to delikatnie.
- No jasne.
Pomożecie mi z pracą domową?
Szkoda,
że nie powiedziałaś w środku nocy!
Nie jest tak późno.
Dawaj.
A co to?
Nie rozumiem.
No proszę. Wygląda na to,
że ktoś ma cichego wielbiciela.
Albo nieśmiałego.
- Czyli mam ci pomóc, tak?
- Poproszę.
Już nie będę się kłócił.
Do swoich pomysłów
straciłem zaufanie.
- Coś się stało?
- Nieważne.
Pomożesz mi?
Jasne, że ci pomogę.
Oświadczymy się Ewie tak,
że padnie.
Wolałbym, żeby powiedziała "tak".
Mhm, to prawda.
Dobra, to może...
Może w takim razie...
To tak byśmy na przykład...
A romantyczny wypad w góry?
To takie mało oryginalne, co?
To może w takim razie...
To może morze?
Ekskluzywny hotel, spa,
płatki róży.
Może morze nie?
To w takim razie...
Zabierz ją do restauracji
i z nią zerwij.
- Słucham?
- A potem się jej oświadcz.
Wiesz, smutek i łzy,
takie przeplatane...
Nie, nie, nie.
To od początku zacznijmy.
Pokaż ten pierścionek nieszczęsny.
- Proszę.
- Dziękuję.
Wybrałeś ten, co ci pokazałam?
Nie. Wybrałem czerwony,
ale pewność siebie zniknęła
i podmieniłem.
Szybko się uczysz. Brawo.
Nie przejmuj się.
Ze mną nie zginiesz.
Oświadczymy jej się, że hej!
Super będzie.
Hm?
Kowalski. Myślisz, że nas widział?
Zrezygnował pan?
- Nie da się ukryć.
- Czemu?
Nie walczyłabyś o mnie,
gdybyś nic do mnie nie czuła.
- Nie umiem kłamać.
- To się lepiej naucz.
- Jutro? Ósma?
- No pewnie.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc