Napisałeś donos,
że spotykam się z Kingą?
Nie wierzysz, że rozkręciłam portal.
Wierzę, nie wierzę...
Rysiek, nie mów,
że ty pomyślałeś, że to ja?
Praca przy portalu aktualna?
Jednak się zgadzasz?
Mówiłeś, że mama się spaliła.
Ty ją spaliłeś.
- Musimy się rozstać.
- Co?
- Gdzie są kieszonki?
- Jakie kieszonki?
Mówiłem, żeby tu były kieszonki.
Cześć, Rysiu!
- O co ci chodzi?
- Uspokójcie się!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dziadku! Dziadku!
- Znowu ta szkoła?
- Nie.
Dzisiaj nie ma lekcji.
- Jak to?
- Są egzaminy próbne.
Przyjdzie Emilka
i obejrzymy album o koniach.
Może przyjedzie na koniu?
Po niej się można
wszystkiego spodziewać.
- Mogę?
- Zostaw to!
- Tylko raz.
- Powiedziałem: zostaw to.
Dziadku!
Kasa! Twój czas się skończył.
Sam chciałeś!
- Kacper! Uciekaj!
- Zabiorę cię do domu!
O Jezu.
Kacper mówił, że po tobie się można
wszystkiego spodziewać.
Dzień dobry, pani mamo.
Nie, nie możesz mówić do mojej mamy
"pani mamo".
Albo "mamo", albo "pani Aniu".
Dawaj, jeszcze raz.
- A muszę?
- Musisz.
Są wkurzeni, że cię nie poznali,
a się zaręczyliśmy.
Trzeba zrobić dobre wrażenie.
Dawaj. Jeszcze raz.
Dzień dobry, mamo Aniu.
PARSKA ŚMIECHEM
DZWONI TELEFON
Coraz gorzej.
Halo. Cześć, Robert.
Tak, pamiętam o dzisiaj.
Okej. Do widzenia.
O której się z nim widzisz?
MÓWI PO KOREAŃSKU
Po polsku. Uczymy się dla mamusi.
Oj, wiesz, o co mi chodzi.
Wiem, ale już kilka razy mówiłam:
Robert cię nie podrywa.
Coś ci się przywidziało.
No dobra, jeśli jest dziwnie,
mogę zajrzeć później do biura.
- Chcesz?
- Poproszę.
Okej, ale teraz
uczymy się polskiego.
- Kolejny stolik zwrócił danie.
- Dlaczego?
- Chcieli to, co w karcie.
- Nie znają się.
Powiedz, żeby zaczekali.
- Marianna.
- Nie będą mi mówić, jak gotować!
Takie jest menu
i nie możesz tego zmieniać.
Zmodyfikowałaś wszystko.
Od 20 lat gotuję
i wszyscy są zachwyceni.
Ludzie przychodzą
zjeść konkretne dania,
a nie stołować się u ciebie.
Do combra z sarny mam podawać
powidła truskawkowe?
- Kto to wymyślił?
- Adrian. Szef kuchni.
- I dlatego go zwolnili.
- Nie dlatego.
Dzięki niemu mamy miejsce
w magazynie "Intercuisine".
- Nie możemy tego zmarnować.
- Zmarnować?!
- Chodzi mi o renomę.
- Aha.
Moja kuchnia
jest za niskich lotów?
Nie o to chodzi!
Beatka! Ty mnie tu
po prostu nie chcesz!
- Potrzebowałaś mnie na chwilę.
- To nie tak.
Można na przerwę?
Jeśli dziś nie odpowiedzą,
nie ruszymy.
Obiecali, że dziś odpiszą.
Zaraz znowu sprawdzę.
A możesz teraz?
- Jest!
- Działamy!
Dopuszczają wszystkie
nasze rozwiązania.
- Odpalamy turbodoładowanie!
- Biorę się za e-narzędzia.
A ja - brakujące elementy
specyfikacji.
Prześlę Kimowi pytania do pomiaru.
Musimy zdobyć
maksymalną liczbę punktów.
4 punkty przy 5-10 pytaniach
na każdą zmienną.
- Jakie minimum zmiennych?
- Trzy.
- Kocham cię.
- Jest?
- Nie ma jej.
- Robi sobie regulaminowe przerwy.
- Klienci nie zapłacili. Wyszli.
Tracimy gości, tracimy pieniądze
i dobre imię.
- Ktoś musi ją powstrzymać.
- Nic nie mogę zrobić.
- Idź do Daniela.
- Nie!
Dopiero co ją zatrudnił.
A ja ją poleciłam.
Każdy może się pomylić.
No to leżymy.
- Dzwonimy na policję?
- Przestań, Kacperku.
Ciociu, mogę twój telefon?
Chcę na nim zainstalować tę grę,
o której mówiłem.
Jak jest za darmo...
Dziękuję.
Emilko, ten drobiazg,
jaki się wydarzył...
Nie wracajmy do tego.
Uznajmy to za niebyłe, dobrze?
- Pewnie, nic się nie wydarzyło.
- Musiał mnie z kimś pomylić.
To był ten sam,
który zaatakował was w lesie.
Tak? Nie zauważyłem.
Wtedy mu przeszkodziłam,
ale wrócił, żeby dokończyć.
O co tutaj chodzi?
Jego trzeba byłoby zapytać.
Naoglądałaś się kryminałów.
Jak twoja mama.
Też uwielbia gangsterskie filmy.
Najbardziej "Ojca chrzestnego".
- Czemu nie zadzwonisz na policję?
- Raz mi się już tu kręcili.
- Zadzwonię do mamy, dobrze?
- Dobrze.
Ale Kacperek zabrał telefon.
Emilko, po co ją denerwować?
No tak.
Tak, masz rację.
- To tu wszystko powstawało, tak?
- Tak.
Wszyscy wrócili do siebie do Korei?
Czy tam, skąd ich sprowadziłeś.
- Tak.
- I tylko ty tu zaglądasz?
- Mhm.
Super, super.
Który to twój komputer?
- Tu pracowałeś. Który? Ten?
- Tak.
Tu wszystko jest?
Cała technologia?
- Nie.
- Nie?
Tak, ale nie tylko.
Serwer. Rozumiesz?
Chyba tak.
Wszystkie komputery są połączone?
- W każdym jest technologia?
- Tak.
Fajnie się z tobą gada.
- A masz zdjęcia współpracowników?
- Zdjęcia?
Fajnie by było ich zobaczyć.
Na premierze ich nie było.
Muszę chociaż
na zdjęciach ich zobaczyć.
- Masz zdjęcia?
- Tak...
- Mam ich CV.
- Super!
- Cześć.
- Hej!
Hej, Robert.
Co robisz?
Można zareklamować,
tylko trzeba podać powód.
A, niedobre.
SŁAWEK: Nie podam zraza z dzika
komuś, kto zamówił comber!
MARIANNA: Comber?
Co to za nazwa? To kuchnia polska!
Beata, dłużej tego nie zniosę,
naprawdę.
Proszę państwa, proszę poczekać.
Zaraz to napr...
- Zrób coś z tym.
- Może ja pomogę?
Adrian?
Co tak patrzycie,
jakbyście ducha zobaczyli?
- Trochę cię już pogrzebaliśmy.
- No tak.
A oferta przeprosin aktualna?
Tak.
To przepraszam.
Nie chciałem się tak zachować.
Okej. Już zapomniałem o tym.
- Mamy teraz większy problem.
- Jaki?
MARIANNA: Sławek!
- Taki.
- Nowy szef kuchni?
- Szefowa.
- Musimy ją zwolnić.
- Może nie musimy.
Ile odebrałaś reklamacji?
Ilu niezadowolonych gości?
Hm?
Tyle tam siedziałam,
że właścicielka miała mnie dość.
"Weź welony do domu.
Przymierz je na spokojnie".
Chyba z pięć ich tu mam.
Raz, dwa...
No to bardzo dobrze, świetnie.
Welony najważniejsze!
- Zgadzam się.
- No to ciach.
Przepraszam.
Tu będzie lepsze światło.
- Do czego?
- Przymierzamy!
- Pomożesz mi?
- Oczywiście. Dawaj pierwszy.
Dobra. Ten welon podobał mi się
ogólnie najbardziej.
- Ładny.
- Welon wielowarstwowy.
Tylko suknia też
mi się podobała wielowarstwowa.
- Ale tu, tu i będzie...
- Masło maślane.
W końcu ktoś mnie rozumie.
No.
- Co?
- Co jest z laptopem?
Aha, tylko ekran się zapalił.
Wszystko okej?
Możemy wracać do welonów?
Welony są, mamy wszystko!
Wesołego ślubu. Najlepszego.
Muszę lecieć, hej, pa!
Ten pan już nie wróci?
Dziadek mu tak przywalił,
że się nie odważy.
- Ja mu miałem przywalić!
- Wiem.
- Ale dziadek kazał uciekać.
- I słusznie.
Patrz, a ten jest jak krowa!
Rzeczywiście łaciaty.
Tylko ciszej,
bo dziadek sobie odpoczywa.
A tu, ciociu, niespodzianka.
Posłuchaj.
"W Kościuszko National Park
w Australii
żyje około 6000 dzikich koni
brumbies.
To potomkowie koni
europejskich osadników.
Są ważną częścią
australijskiego folkloru".
No popatrz.
PUKANIE DO DRZWI
Poczekaj.
BOGDAN: Nie otwierać!
Zostań.
- Cześć, mamo.
- Co się dzieje? Nic ci nie jest?
- Nie, byliśmy we troje na jednego.
- Co?
To był ten,
który zaatakował ich w lesie.
Zaatakował Bogdana? Ale mówił coś?
Że zabierze Kacperka do mamy.
A mówił coś jeszcze?
KACPER:
Ten pan może mnie zabrać do mamy!
Skąd wie, gdzie jest mama?
Janusz wie?
Trzeba lepiej zabezpieczyć dom.
Po co ten monitoring?
To tajemnica. Nawet do ciebie
w tajemnicy dzwoniłam.
Córeczko, mam prośbę.
Muszę wysłać ważne pismo
do banku w Szwajcarii.
- A to wszystko jest po angielsku.
- Już idę.
Trzeba zabrać Kacpra stąd
jak najdalej.
Wiedziałam, że tak będzie.
Ja za chwilę mam rozprawę.
Nie mogę zostać dłużej.
Będziemy w kontakcie, dobrze?
- Zamykaj się. Na razie.
- Cześć.
Sam mnie pan zatrudnił!
Miałam szefować!
To nie oznacza zmiany
wszystkich przepisów!
- Nie na to się umawialiśmy.
- Mąż nie mógł przyjść.
- To nie jest konieczne.
WIESIEK: Jest!
Na ślubie małżonce obiecywałem,
że będę bronił jej interesów.
Nie dzieje jej się krzywda!
Proszę pana, jeśli moja żona została
zatrudniona na umowę o pracę,
jeśli pan ją chce zwolnić,
jest konieczne...
Ty, Artek!
Co jest konieczne, co tam było?
Pani Kurkowa, zróbmy tak,
że dostanie pani pensję, odprawę.
- Może być?
- Żądamy rekompensaty.
Z jakiego tytułu?
Z tytułu zmiany trybu życia.
Z tego, co wiem,
nie musiała się pani przeprowadzać.
Ale życie mi się wywróciło
do góry nogami!
A jak się mój tryb życia zmienił!
Mam wymieniać? Proszę.
Koszule niedoprasowane,
obiad zimny...
- Wiesiek!
- O, wejdź, wejdź!
Ja poczekam.
Zaraz wracam.
- Trudno będzie ją zwolnić.
- To nie zwalniaj jej.
- Co?
- Nie zwalniaj jej tak całkiem.
Marianna jest szybka,
świetnie gotuje.
Po swojemu. Jest nieokiełznana.
- Adrianowi się to uda.
- Adrian wrócił?
Zatrudniają cię
i zaraz potem zwalniają.
Jak mogą tak interesy prowadzić?
Marianka, nie denerwuj się.
Jak się biwak skończy,
jak się do was przejdę...!
O! Beatka!
Bardzo ci dziękuję, wiesz? Bardzo!
Ja ci tak pomogłam,
a ty mi wbiłaś nóż w plecy!
WIESIEK: Ja się tego po tobie
nie spodziewałem.
Przedłożyłaś karierę nad przyjaźń!
Beata! Opamiętaj się!
Wiesiek, Marianna, czy możecie...?
Czy możecie podziękować Beacie?
Bo nie zwolnię pani.
- Nie?
- Nie.
Ale zatrudnię panią
na stanowisko kucharki.
- Jeśli chodzi o wynagrodzenie...
- Pensja zostaje ta sama.
- Dziękuję.
- Proszę.
Nie ma za co.
Słyszałeś, Wiesiek?
ŚMIECH
Jestem w szoku.
- Coś nie tak?
- Ile zrobiliśmy i jak szybko!
Jesteśmy zgranym teamem.
Po raz pierwszy czuję,
że możemy to wygrać.
Wszystko zaczęło się układać.
- Brakowało ci mnie w biurze?
- Dokładnie.
- Ale jednego ci nie wybaczę, wiesz?
- Czego?
Że pozwoliłeś Zuzi
wybrać imię dla synka.
Dogadacie się.
Adrian.
Beatka. Przepraszam i dziękuję.
- Naprawdę.
- Nie ma za co.
To do jutra.
RADOSNY OKRZYK SŁAWKA
Było źle, ale Adrian uratował
finisz dzisiejszego serwisu.
Jesteśmy na fali.
- A gdzie on jest?
- Właśnie się z nim minąłem.
- Poszedł do domu?
- Mhm.
Spokojnie, jutro wróci.
Dobra, lecę.
Dzień dobry, panie Karcz.
Ten pas panu przyniosłam.
Drugi w środku jest dla małego.
- Dziękuję pani.
- I tam są adresy biednych ludzi.
- Prosił pan o nie.
- Dziękuję.
A pan Kurka już wrócił?
Nie, jeszcze na biwaku siedzi.
Może wpadłaby pani do mnie
posprzątać trochę?
- Dom? Tak cały?
- No.
Nie mam czasu. Cały dzień
na kuchni w Borowiku siedzę.
Ale jak stary będzie miał chwilę,
okna pomyje.
- Dziękuję.
Dziękuję.
ROBERT: Już. Zadowolona?
USB było tam
przez co najmniej 40 sekund?
Tak, wszystko tak, jak chcieliście.
Kiedy będą pieniądze na koncie?
Halo! Ogłuchłaś?
Kiedy sprawdzę zawartość USB,
pójdzie przelew.
- Sprawdź przy mnie, proszę.
- Stresujący dzień?
Dobra, niech ci będzie.
Gotowe, masz pieniądze na koncie.
Krzysztof niczego nie zauważy?
To była cudowna współpraca.
To może jednak umówimy się
na tę randkę?
Dziś nauczymy się,
jak przetrwać w lesie bez niczego.
- Jest na liście.
- To nie to samo.
- Koniec z Adrianem?
- Tak.
DZWONI TELEFON
Czekaj.
Chciała się pani widzieć.
Coś się stało?
- Oskar Głowacki.
- O co chodzi?
Kłamie, żeby mnie sprowokować.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc