Przez ślub załatwiła sobie pobyt
i jeszcze pisklaka podrzuciła.
- Zwolnił cię?!
- Macie w ekipie szczura.
Klasycznego podpieprzacza.
Wiem, o czym pisać.
Tak? O czym?
O facetach.
Co pana, to moje.
Ryzykowne,
bo co twoje, to moje.
Ja, ja, ja...
Ja na przykład
jestem bardzo zakochany.
Anielciu...
Miłość mnie wzywa.
Będę najsłodszą babeczką,
jaką poznałeś.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cześć.
Jak się spało w nowym miejscu?
Już u ciebie spałem.
Ale teraz tu mieszkasz.
Bardzo miło.
Tylko że ja lubię
się rano poprzytulać,
a ty jesteś rannym ptaszkiem.
Ja też lubię dłużej pospać,
ale chciałam zrobić śniadanie,
więc wstałam wcześniej.
Nie mówiłem ci,
że rano nie mogę nic przełknąć.
To zupełnie tak jak ja.
Łączy nas więcej, niż myślałem.
Chyba tak.
Dzieli nas Zibi.
Trochę go szkoda,
ale rzeczywiście psuł atmosferę.
Wiesz, o czym pomyślałem?
- O wspólnych wakacjach?
- Też. Ale w pracy.
- O mulach.
- Co?
Mamy w Polsce mule,
tylko nikt ich nie docenia.
Gdyby je dobrze przyrządzić,
byłoby super.
Możemy przez chwilę
nie mówić o jedzeniu?
A o zjedzeniu?
- Mówiłeś, że nie lubisz jeść rano.
- Zależy co.
A co z twoją produkcją?
- Daję radę.
- Niedługo nie będziesz miał czasu.
- Dlaczego?
- Nie roztroisz się.
- Co z Zieloną Zagrodą?
- Poprosiłem o pomoc sąsiada.
- Nieźle się urządziłeś.
- Jak chcę, to potrafię.
To co, idziemy do roboty?
Chociaż... wiesz co?
- Chyba trochę zgłodniałam.
- Mhm...
6 razy 6 - 36.
- Dobrze, dziadku?
- Dobrze.
Powiedzieć ci coś?
Śniło mi się,
że przyszła do mnie mama.
Mówiła, żebym się nie martwił
i opiekował się tobą.
Ale to tylko sen, prawda?
Oczywiście, Kacperku. Oczywiście.
Dziś zostaniesz w szkole dłużej
po lekcjach.
- Dlaczego?
- Mam coś ważnego do załatwienia.
- Emilka nie będzie mnie odbierać?
- Ma swoje sprawy, swoje życie.
A wujek Daniel?
Uczy się,
jak z rzodkiewki zrobić serdelek.
ŚMIECH
"Prawo spadkowe"?
Młoda jesteś,
wstrzymaj się z testamentem.
- To nie dla mnie.
- A, no tak.
Sprawa spadku po mamie Oskara
jest zagmatwana.
Nie wątpię.
- Czemu musisz się tym zajmować?
- Bo chcę pomóc.
Jeżeli Oskar odzyska dom,
nie będą musieli wynajmować klitki.
WZDYCHA CIĘŻKO
- Co czytasz?
- Lekturę.
Będę dziś musiał czytać w świetlicy.
A ty co robisz po lekcjach?
Umówiłam się z tatą,
że pójdziemy do stadniny.
Pozdrów Bellę i Lunę.
Dam im od ciebie po marchewce.
Daj im banana albo jabłko.
Okej.
DZWONEK
Już?
- Gdzie masz lekcje?
- W szóstce.
Zaniosę ci go do klasy.
Dzięki.
Dziękuję, że zgodziłeś się
porozmawiać ze mną po przyjacielsku.
Nie jak ksiądz z człowiekiem,
jak wy to mówicie, słabej wiary,
wątpiącym.
Wysłuchaj mnie cierpliwie.
Bałem się, że już w ogóle
do mnie nie przyjdziesz.
Dałeś mi lekcję do odrobienia
ze słowami:
"Zaufaj Bogu,
a wszystko się poukłada".
Przeczytałem to
z chęcią zrozumienia.
Niektórych fragmentów
nauczyłem się na pamięć.
Niestety, Wiktorze.
Nie znalazłem na tej drodze
ścieżki dla siebie.
Wasz pociąg zatrzymuje się
tylko na stacjach dla wybranych.
Dla tych, którzy zamykają oczy
i chcą dotknąć tego, czego nie ma.
A ja muszę pojąć, muszę zrozumieć.
Odmienić się dla samej odmiany
nie chcę i nie potrafię.
Biblia mówi, że trzeba
odnaleźć i nazwać zło.
A co ma zrobić
taki człowiek jak ja,
który nie potrafi dogrzebać się
ani do swojego dobra,
ani do swojego zła?
Też ma zamknąć oczy
i chcieć dotknąć tego, czego nie ma?
Wiktorze.
O, jak słodko!
Nie chciałem was płoszyć.
Głośno się ucieszyłem.
- Chcesz się przydać?
- A co miałbym robić?
Jeśli nie ma nikogo na sali,
a ty masz chwilkę,
mógłbyś to przyozdobić,
bo wygląda strasznie nudno.
Brązowe mięso, blade ziemniaki,
te twoje mazy...
Mnie tu brakuje różowego,
jaskrawej zieleni.
Myślisz kolorami o potrawach?
Różowy można mieć
z buraczków z chrzanem,
a zieleń z ogórka.
- Genialne.
- Mamy kolorystę w zespole.
- Nie jestem w zespole.
- A chciałbyś?
Nigdy o tym nie myślałem.
Zawsze mi się to wydawało za trudne.
- Ale chciałbyś czy nie?
- Pewnie.
Pogadam z Danielem.
Nam się ktoś przyda.
A ja wszystkiego cię nauczę.
Boże, super.
No. Do roboty.
- Buraczki tam są.
- Okej.
Powiedziałeś mi niedawno,
że ludzie z Leśniczówki dziwią się,
czemu do starego Karcza
tak przyczepiło się zło.
A ja już od dłuższego czasu
starałem się być dobry.
Trochę bezradny, trochę zagubiony.
Tacy są niegroźni.
Takimi można sterować.
Wiesz, że człowiek jest taki,
jaki jest.
Bywa dobry, bywa zły.
A ludzie...
Niedawno była zbiórka na rzecz
chorego dzieciaka z Leśniczówki.
Zebrano sporo kasy.
Nikogo nie zainteresowało,
kto wrzucił rulonik
złożony z kilku tysięcy złotych.
Jeden z parafian powiedział:
"No, dać tyle kasy
i nie pochwalić się?".
Właśnie, to są ludzie.
To co? Gromniakowa ma decydować,
jakim Karcz jest człowiekiem?
Proszę.
Wszystko będzie dobrze.
Widzimy się za miesiąc. Do widzenia.
Jedna pacjentka zmieniła nazwisko.
Mam jej założyć nową kartę?
Tak, tylko dołącz historię
i w systemie też zmień.
Pewnie.
Właściwie to chciałam
z tobą pogadać.
- Coś przeskrobałem?
- Chodzi o sprawę spadkową.
Rozmawiałam z mecenasem Krawczykiem.
- No i?
- Mógłby ci coś doradzić.
Dziękuję, Magda.
To cię do niczego nie zobowiązuje.
Nie zawracaj sobie mną głowy.
Byłem bezradny, zrozpaczony,
nie wiedziałem, co robię.
Tak się zastanawiałem,
kto z najbliższych pochyli się
nad cierpiącym starcem,
kto zechce mi pomóc.
Mój wnuk na prośbę o lekarza,
profesora, znachora, kogokolwiek,
zbył mnie żartem:
"Dziadku, skoro boli,
to znaczy, że żyjesz.
W tym wieku musi boleć".
Znajoma z młodości,
pytając mnie o zdrowie,
bardziej zainteresowana była tym,
żebym zdążył zapisać jej córce
pół Borowika.
A co najbardziej bolesne,
to to,
że ten, którego...
mój syn...
podniósł na mnie rękę.
I to nieprzypadkowo,
nie w emocjach.
Niewiele brakowało,
a otrułby mnie.
Ubezwłasnowolnić też było łatwo.
Te jego tabletki powodowały,
że nie wiedziałem,
co się ze mną dzieje.
Tak cały czas widziałem
siebie przed sobą.
Straszne to było.
Zastanawiałem się: może lepiej
samemu zorganizować sobie pogrzeb?
Różne rzeczy
przychodziły mi do głowy.
Tylko Bogumiła,
ona jedna próbowała mi pomóc.
Wiem, że niebezinteresownie.
Ale ona się po prostu
zachowała po ludzku.
To był dobry człowiek.
I dopóki stary Karcz żyje,
jej synkowi krzywda się nie stanie.
No i co, rozmawiałeś z Danielem?
- Nie zgodził się na mule.
- Budżet.
Nic do nich nie dociera.
Nie może skąpić na składniki!
- Uspokój się.
- Nie uspokoję się!
Staram się,
żeby to miejsce było na fali,
a z nimi nie da się gadać!
Z "nimi"?
- Roboty pewnie też mi nie załatwił.
- Pewnie nie.
I tak nie robiłem sobie nadziei.
I jak, gotowa? Idziemy?
- Ja dziś nie idę na konie.
- Dlaczego?
Wolę zostać w świetlicy.
Ostatnio mówiłaś,
że śmierdzi kurzem.
Mówiłam.
Wiem, że chcesz spędzić
trochę czasu z Maćkiem...
Panie powiedziały, że mogę przyjść.
- Kochanie...
- Dzięki, tato!
Moja krew.
Co?
Myślałeś, że wydzielam ci kasę,
bo jestem dziecinny?
Zazdrosny o twój sukces?
To teraz odbijesz się
od jeszcze twardszej ściany.
Adrian, Daniel cię woła.
O, jest i on, zdrajca i lizus!
- Odczep się od Sławka, okej?
- Bo co?
- Bo wylecisz stąd na dobre.
- Ochłoń. Jesteś tu nikim.
Nie daj się sprowokować.
On to robi specjalnie.
Weź idź popłacz gdzieś indziej.
I wcale nie przeze mnie!
Mówi się, że na starość
człowiek dojrzewa, mądrzeje.
A ja jak dziecko się dziwię.
Coraz bliżej mi do mamusi,
a ciągle się dziwię,
czemu ludzie bardziej szanują tych,
których się boją.
Czyżby to, co twoja Biblia
nazywa "zło czyni",
było bardziej pociągające?
Obawiam się
tego spotkania z mamusią.
Na pewno zapyta: "No, synek...
Zostawiłeś tam coś po sobie?
A ludzie?
Co ludzie o tobie mówili?".
Przecież nie powiem:
"Mamusiu, wszystkiego próbowałem,
ale podobno najlepiej
mi zło wychodziło".
Więc na wszelki wypadek
zostanę takim, jakim jestem.
A ludzie...
WZDYCHAJĄC: Bogdan, Bogdan...
Ja pamiętam...
Pamiętam wszystko,
jakby to było dzisiaj.
Jak chodziliśmy razem na szaber
na jabłka do sadu Wiśniewskiego.
Jak ty pierwszy skakałeś przez płot,
pierwszy wchodziłeś na drzewo.
A my patrzyliśmy z podziwem,
jaki ty zły jesteś.
A ze złem ci wcale nie po drodze.
- Do widzenia, pani Kasiu.
- Do widzenia.
Udało się zmienić kartę?
Zadzwoniłem do Diany, pomogła.
Przepraszam za tego mecenasa.
Nie powinnam się wtrącać.
Magda, to nie tak.
Bywam nadgorliwa i zapominam,
że nie uszczęśliwia się na siłę.
Doceniam, ale nie chcę,
żebyś się angażowała.
Jasne, przepraszam.
Pranie rodzinnych brudów. Nie chcę,
żebyś była w to zamieszana.
Boję się, że zrobi się
bardzo nieprzyjemnie.
- Aż tak?
- Mhm.
Rodziny się nie wybiera.
Dziękuję, że chcesz mi pomóc.
Poradzę sobie.
- Gdzie Adrian?
- Gada z Danielem.
Daniel już poszedł.
- Na kuchni go nie ma.
- Podszedł do domu.
- Skąd wiesz?
- Bo wiem.
Daniel mu powiedział,
że ten kurs to może sobie...
w CV wpisać,
ale szefem kuchni nie będzie.
- Sam go wysłał na kurs.
- Witaj w świecie gastronomii.
- Hej!
- Cześć.
- To co, jemy obiad?
- Jak przyprowadzę Pati.
Została w szkole?
Chciała zostać
na świetlicy z Maćkiem.
- Znowu.
- Nie wiem, co chce zademonstrować.
Ale nie zmuszę Oskara
do zmiany zdania.
- Chyba nie chodzi o ciebie.
- Nie rozumiem.
Że niby to taka szczenięca miłość?
A jak inaczej wytłumaczyć to,
że Pati przejmuje się
problemami Maćka?
Tak jak ty przejmujesz się
problemami Oskara.
Adrian?
- Nie powinieneś być w innej kuchni?
- Nie.
Zwalniam się.
Adrian, nie możesz.
Mogę. I to zrobię.
Banda oszustów i nieudaczników!
Chyba nie o wszystkich tak myślisz?
Daniel - cwaniak jak każdy Karcz.
Mówi mi, żebym zrobił kurs,
wierzę, że jak zrobię,
weźmie mnie na szefa kuchni,
a nagle szefem kuchni nie jestem!
Chciał, żebym zrobił ten kurs
dla jego świętego spokoju!
Żeby nikt się nie przypieprzył,
że pracuję bez papierka.
Więc proponuje mi posadę kucharza,
bo wie, że nie mam wyjścia.
Takie szczurze zagrywki.
Może nie mógł.
Ludzie się szkolą latami na szefa.
Nie! Tu nie ma granic.
Granice wyznacza rynek.
A Borowik nie ma konkurencji.
Ale ja ją stworzę.
Wiem, że ostatnie tygodnie
były trochę stresujące.
Wyniosłem tę budę na inny poziom!
Jestem tam nikim,
a zapieprzam za wszystkich!
Nie chcę rozmawiać,
gdy jesteś w takim stanie.
Świetnie! Już masz mnie dość.
Twoich wybuchów!
Skąd to się bierze?
- Musisz coś z tym zrobić.
- Ja? To oni są nienormalni!
Okej. Śpisz dziś na kanapie.
NAGŁY, ZASKAKUJĄCY OKRZYK
To ja, Kacperek! Nie strzelaj!
Myślałem, że mnie zastrzelisz.
Niewiele brakowało.
Mówiłeś,
że ciebie nic nie przestraszy.
Tobie, Kacperku, się udało.
A co z resztą?
Nie ma żadnej reszty.
Kasia to mądra kobieta
i głupotami się nie przejmuje.
Przeprosiłaś?
Mam dwie informacje, dobrą i złą.
No to mów.
Nie przyszliście,
bo mnie nie lubisz.
Nie wiem, co kombinujesz,
ale zostaw ją w spokoju.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc