Nie zabronią nam się spotykać.
- Maciek nie odbiera.
- Pati też.
Nie ma ich w szkole?
Magda, nie zgubiłaś dziecka?
- Głowa Kristofa eksplozja?
- Tak! Buf!
- Jak się czegoś chce...
- To ogłoszenie sprzed pięciu lat.
- Znalazłem przetarg. Zadzwoń tam.
- Kimek, trzeba dokończyć.
Hubert. Czego chciałeś?
Rozmawiać z Lidią, gnoju!
Zostaw mnie, ostatni raz powtarzam!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Może się znudzą
i dadzą nam spokój?
Na to bym nie liczyła.
Pati! Porozmawiaj z nami, proszę.
Wkurzyłaś się na coś?
Mówili ci coś?
Że chcą się schować.
Pati, Maciek, chodźcie tutaj!
Co za absurd.
Maciek, chodź tu!
Nigdzie się nie ruszam! Idź sobie!
Bo wyciągnę cię za fraki,
gówniarzu!
Może lepiej ja tam wejdę.
Nie, nie trzeba. Spokojnie.
Nic na siłę.
- Pozwólmy im tam nocować.
- W domku na drzewie?
Gdybym była w ich wieku,
chciałabym spać w domku.
Przyniesiemy im śpiwory, kanapki.
Po co awantura?
Ja tak spałam.
Przyniesiemy koce.
Przyjdziemy po nich rano.
Magda, chodź.
Spokojnie.
Maciek!
BOGDAN STĘKA Z WYSIŁKU
DZWONEK BUDZIKA
Ale miałam fajny sen.
Ogólnie tu jest fajnie.
- Mógłbym tu zamieszkać.
- Serio?
A dlaczego nie?
Nie musielibyśmy chodzić do szkoły,
słuchać rodziców.
Pomyśl: codziennie robilibyśmy to,
co chcemy.
- Ale rodzice by nas odwiedzali?
- Niestety.
Jak się spało?
Dobrze.
Co chcecie na śniadanie:
kanapki czy płatki?
- Ja płatki.
- Ja kanapki!
Okej.
- Tylko ja chcę z serem!
- Okej!
KACPER: Dziadku, idziemy?
Nie idziemy?
A ty czemu nie jesz?
- Nie mam ochoty.
- Może jesteś chora?
Nie, nie jestem.
Ty masz astmę ze stresu.
- Tęsknię za synem.
- To dziecko, ty jesteś jego matką.
Jak ma być w domu, to będzie.
Nie chcę mu nic kazać.
Chcę, żeby tu był, bo chce.
Dzieci nie wiedzą, czego chcą.
Rodzice są po to, by im to narzucać.
Na tym polega wychowanie.
- Zapomniałam, że masz syna.
- Jakiego syna?
O czym ty mówisz?
- Przecież ja nie mam dzieci.
- No właśnie.
MAGDA: No hej!
JACEK: Cześć.
Cześć.
Jak noc? Wytrzymali na drzewie?
No pewnie. Całą noc.
MAGDA: Ale ci atrakcji narobiliśmy.
Będziecie je mieć,
jak ona podrośnie.
Ciągle tam siedzą?
Nie. Oskar zabrał Maćka,
a Pati jest z Zuzą na górze.
Pójdę do niej.
Nie było żadnej afery?
Nie.
Tylko Maciek nie chciał wracać.
Tak dobrze się bawili.
No właśnie. Jak widzę biały krzyż,
to jestem spokojniejszy.
Jak przy swojej przyjaciółeczce
takie rzeczy opowiadasz,
nie dziwię się,
że przestała przychodzić.
A może ty się Emilce
w tym ogrodzie oświadczyłeś?
Co będzie, jak pani Miłka wróci?
Emilce powiedziałeś,
że pani Miłka nie żyje.
Mnie o tym nie poinformowałeś.
Nic mi na ten temat, synek,
nie wiadomo.
A Emilka to jest dobry,
godny zaufania człowiek.
Przyjaciel.
Tak się zastanawiam,
czy gdybyśmy nie byli rodziną,
moglibyśmy tak o sobie powiedzieć.
Muszę się umyć.
- Miałaś ze sobą spray?
- Oczywiście.
- Mamo...
- Biegnij na górę.
Zasuwaj.
Chodź porozmawiać.
Chyba powinna dostać karę.
Jeszcze ta nieobecność w szkole.
- Tak...
- Ale?
Ale co możemy zrobić?
Zabronimy spotykać się z Maćkiem?
Mamy udawać, że nic się nie stało,
a ona będzie co chwila zwiewać?
Oczywiście, że nie. Powinniśmy
z nią poważnie porozmawiać.
Wyjaśnić, że to było złe.
To jak zejdzie, rozmawiamy z nią?
Jasne. Tylko zróbmy to wieczorem,
bo jestem spóźniona do przychodni.
Pa.
Edytka...
Ojejku. Przysnęłam.
Pewnie zmęczyłaś się zamartwianiem.
Nie rozmawiam o tym z tobą.
Nie masz dzieci,
nie wiesz, co czuję.
Nie muszę mieć,
żeby wiedzieć, co czujesz.
- Nie traktuję Bartusia jak syna?
- Nie.
No, może tego nie okazuję, ale...
Właśnie przyszedł na to czas.
Bierzemy ślub? Będziemy rodziną?
Nie rozpędzajmy się tak.
Ja tobie wszystko opowiem,
tylko nie przerywaj,
jak ci się coś nie spodoba.
Bartuś szantażuje cię emocjonalnie.
Właściwie mnie.
Jak się z tobą nie ożenię, odejdzie.
To niewłaściwe.
Robi tak, bo mi nie ufa.
Myśli, że nie traktuję cię poważnie.
Wiemy, że to nieprawda.
Muszę mu udowodnić,
że poważnie was traktuję.
Postanowiłem, że pojadę na obóz.
To jest ten twój genialny plan?
Nie mówiłem, że genialny.
Ale to jest mój plan.
On cię nie lubi.
Nie pojedzie z tobą.
Przewidziałem to.
Nie będzie wiedział,
że jedzie ze mną.
Pojedzie na obóz klasowy
z Karolkiem.
A ja będę ich opiekunem.
Rozmawiałem z dyrektorką.
Chcesz, żeby miał załamanie?
Ucieka przed tobą,
a ty będziesz opiekunem na obozie?
Zrobię wszystko,
żeby zaskarbić jego sympatię.
Ryzykowny pomysł. Nie mamy pewności,
że Karolek pojedzie.
Mamy pewność.
Obiecał mi, że namówi Bartusia.
Ile za to chce?
Mniej niż zazwyczaj jego ojciec.
Karol Kurek najlepszym przyjacielem
mojego syna!
- Świat się kończy.
- No.
I w nim cała nadzieja.
KACPER: Wiewiórka!
- Ładna gapa.
- Gapa?
- Zapomina, gdzie schowała orzeszki.
I zimą wszystko jej rozkradają.
- Kto?
- Różne: dzięcioły, sójki, wrony.
- Dziadku, tam! Ptaszek!
- Ale co ptaszek?
Połknął kamyk.
- Może to głuszec?
- Albo cietrzew.
- Te też połykają kamyki.
- Nieźle to wymyśliły.
Kamieniami w brzuchu
rozcierają nasiona.
- A skąd to wiesz?
- Ty mi to mówiłeś.
- A ty skąd wiedziałeś?
- Mnie mówił las.
Gdzie Borowik?
Tylko idziemy i idziemy.
Chodzimy w kółko?
W ciągu tygodnia...
Hej!
...w zębach przyniesiesz dług.
Inaczej...
Zostaw go!
- Boli?
- Zachciało mi się trochę poleżeć.
- Zadzwonię po karetkę.
- Nie trzeba, dziękuję.
- Kto to był?
- Nie wiem.
Albo szukał guza,
albo miał do nas jakieś pretensje.
Niech jeszcze raz tu przyjdzie,
a ja mu tak przywalę!
- Wystraszyłeś się, co?
- Nie.
- Coś ci jest?
Wszystko mieliśmy pod kontrolą.
A co ty tu robisz?
Gaja chodzi na karuzeli.
Poszłam pobiegać.
- Zna go pan?
- Nie.
Ale poznam.
I co sądzisz?
- O wyjeździe na obóz?
- Mhm.
Super, pewnie.
Szałasy, ogniska...
Nie mogę się doczekać!
- Tylko że mama mnie nie puści.
- Puści!
Znaczy... Co ma cię nie puścić?
Niedawno wyniosłem się do dziadków.
Obóz to za dużo na jej nerwy.
Mogę poprosić swoją mamę,
żeby z nią porozmawiała.
- Naprawdę?
- Mhm.
Nie. Nie dam ci żadnej mojej gry.
Jak chcesz,
ale miałbym większą motywację.
Dziękuję.
- Do zobaczenia za dwa tygodnie.
- Dziękuję.
Jak Maciek?
Nie wiem, co mu do głowy strzeliło.
To pomysł Pati,
żeby tam się ukryć.
Ciągle macie z nami kłopoty.
Nie przesadzaj.
- Dzieci miewają głupie pomysły.
- No.
Nie bądź zbyt surowy dla Maćka.
To wfontiały chłopak.
Niepotrzebnie na niego nakrzyczałem.
Za dużo stresu.
Bałem się, że zdarzył się wypadek.
Gdyby coś mu się stało, to...
nie darowałbym sobie tego.
Tylko on mi został.
Miło jest czasem pomilczeć.
Podobno wczoraj na rozprawie
opowiedziałeś piękną przypowieść
o złym Szymonie.
Szkoda,
że sąd nie lubi przypowieści.
Tutaj jest cała masa niewiadomych.
Tu się nic nie zgadza.
Żeby się zgadzało,
trzeba umieć dotrzeć do prawdy.
No to jaka jest ta twoja prawda?
Żebyś potem nie żałował.
BOGDAN SYCZY Z BÓLU
- Co?
- Nic. Noga ścierpła.
Ja myślę, że niedługo
rozwiąże się problem z Kacperkiem.
Sąd zwołał posiedzenie.
Wypuszczą Szymona.
Twoja córka,
Emilka, lubi do nas przychodzić.
Piękne urodziny
wyprawiła Kacperkowi.
Fajnie.
I co, przedstawiłeś ją
jako moją córkę?
Oczywiście.
Jako wyjątkową osobę,
która nie ulega niczyim wpływom
i która potrafi
za ewentualne niepowodzenia
obwiniać innych.
Oczywiście nikogo nie mam na myśli.
Obóz to jest fantastyczny pomysł!
- Naprawdę?
- Dobrze ci zrobi taki wypad.
- Mówiłem!
- Co mówiłeś?
Że... jest pani najlepszą mamą
na świecie.
Płaciłeś mu za to?
Zrobi ci się lepiej,
jak powiem, że nie?
Nie, już lepiej nic nie mów.
Super.
Może na kartce mi ktoś napisze,
co mam mówić, co mam robić?
Słuchaj...
Zrób to, póki ona tutaj jest.
Masz mało czasu.
A to odpowiedni moment.
Ona nie podjęła jeszcze
żadnej pracy.
Ona nie zamierza tu zostać?
- Co będzie tu robiła?
- To samo co u Aborygenów.
- Nie byłaby sama.
- Ma mnie, przyjaciół, znajomych.
No i jak?
Nikt takiego nie ma!
Nawet instruktor.
Daniel kupił najdroższy
i z najwyżej półki.
Kacper, nie chodź sam na spacer.
Wiesz, jak się zdenerwowałam?
Jak tam? W porządku?
- Co?
- Czy wszystko w porządku?
- Co to za kretyn, żeby...
- Daj spokój.
- Na co czekasz? Ciastko.
- Biorę truskawkowe!
Ktoś mi powie, co się stało?
- Nie słyszałaś? Jakiś dres...
- Popchnął dziadka.
Dziadek by go uderzył, ale leżał.
I wtedy Emilka nas uratowała.
- Idźcie na ciastko.
- Przyjdziesz i obejrzymy album?
Innym razem. Chodź.
Ej! To po co mi go dałaś?
To ktoś od nich?
Kto to był?
Słuchaj, teraz trzeba
chronić małego.
On powinien gdzieś zniknąć.
Kacperek zniknie wtedy,
kiedy ja zniknę.
- Cześć!
- Wiesiek? Cześć.
Co ciebie tu sprowadza?
Sam jesteś?
Nie, Edytka pakuje Bartusia
na majowy obóz szkolny.
Raczej przedłużony
weekendowy wypad za miasto.
A co ty taki precyzyjny?
Po prostu muszę być zorientowany.
Jak na kogoś zarabiającego
na informacji, pewnie trzeba.
A tak! Informacja to władza,
a władza to pieniądze.
Wydasz mnie, jak nie zapłacę.
- O czym mówisz?
- Przyszedłeś mnie szantażować.
Powiesz Bartusiowi,
że jadę jako opiekun.
Wody przyszedłem się napić.
Za kogo ty mnie masz?
Już mi tej wody nie przynoś!
Siadaj!
Przyniosę ci.
A ty co taka wesoła?
A to źle?
Wczoraj nie mogłaś
wytrzymać bez Maćka,
a dziś nie wspomniałaś o nim
ani razu.
No bo wiesz, tato...
Maciek to mój narzeczony.
Już nic nas nie rozdzieli.
Narzeczony?
A ty myślisz, że ile masz lat, co?
ŚMIECH JACKA
No tak, narzeczony.
Magda, musisz coś usłyszeć.
- Dobrze, tylko...
- Ale to ważne!
Za chwilę, momencik,
tylko troszkę odsapnę.
Miałam dziś ciężki dzień
w przychodni. Jestem wykończona.
Do tego ta długa rozmowa z Oskarem.
On ma chyba jakąś depresję.
O, Bartuś!
- Dzień dobry.
Słyszałem, że się pakujecie,
a obóz za kilka dni.
Tak, ale jeszcze do dziadków.
Skąd pan wie?
- Karolek mówił.
- Napijesz się czegoś?
Nie, dzięki.
Artur mi ma wodę przynieść.
- Mama cię puściła?
- A czemu nie?
Nie no, tak pytam po prostu
młodego człowieka.
I co, wiesz już,
kto będzie twoim opiekunem?
Oj! Boże, przepraszam!
Bartuś, będziesz tak miły
i przyniesiesz ręcznik?
Się polało...
Dzięki, dzieciaku, przynieś.
Ani grosza od nas nie dostaniesz!
Ludzie, czy wyście poszaleli?
Ja do was z sercem na ręku,
a wy Bóg wie co o mnie myślicie!
O! Daj, synek, dzięki.
To pan wie,
kto będzie naszym opiekunem?
- Dzięki, że nas nie wydałeś.
- Nie no, normalna sprawa.
I sorry, że w ciebie zwątpiłem.
Nie no, daj spokój, nie gniewam się.
- Znowu chcesz mnie obrazić?
- To na zgodę.
Taka... przeprośna stówka.
No weź, nie bądź taki.
Lepiej mi się zrobi.
Dawaj.
Na angielski dla Karolka.
Szukają czytnika twarzy
dla personelu.
- O co chodzi?
- Startujemy w przetargu.
Następny przerzut bez ciebie.
Potrzebujemy więcej czasu.
Co ja tu robię?
Pracuję poniżej kwalifikacji.
Ma rację.
Mogłeś się lepiej zachować.
Zmieniłem zdanie. Ile zapłacicie?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc