- Zastałem Janusza?
- Nie ma.
- Mógłby odebrać.
- Dziś wraca.
Co za partacze.
Nie chcę, żeby się wyprowadzili.
- Tobie się to podoba?
- Ratuj się i uciekaj.
Jakbym chciał, tobym ją zdobył.
Założę się.
- Poszłaby pani ze mną na kawę?
- A pan nie ma żony?
Masz przyjść uśmiechnięty,
pachnący i zadowolony.
W ramach przeprosin
następna butelka na mój koszt.
Masz tu wszystko za darmo.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Zboczeniec.
- Nie wierzę! Co za obrzydliwość.
Musimy się uspokoić.
Jeszcze nas Pati usłyszy.
Jak mam się uspokoić?
- Potwierdził godzinę?
- O 19.00 na polanie przy wiacie.
Niedobrze mi się robi,
jak pomyślę.
- Idę z tobą.
- Wykluczone!
To nasza jedyna szansa,
żeby wpakować go do więzienia.
O kim rozmawiacie?
O nikim ważnym.
Co jest na śniadanie?
Zaraz zobaczę.
Już jestem!
Spóźnieni jesteśmy.
Przecież jeszcze jest czas.
Musimy porozmawiać.
Tak, wiem.
Nie możemy niczego spieprzyć,
Rożek nie może się dowiedzieć.
Musimy być czujni. Coś ominąłem?
Twoje nastawienie.
Jeśli coś się nie uda,
jesteśmy w niebezpieczeństwie,
wliczając w to twoją rodzinę
- miej to z tyłu głowy.
Ja poprowadzę.
- Tato. Tato!
- Tak?
Kiedy oddasz mi komórkę?
A, komórkę.
Mam nadzieję, że jutro
będę mógł ci ją oddać.
To dobrze. Trochę za nią tęsknię.
Za telefonem?
Skąd wiedziałeś,
że zakochałeś się w cioci?
Skąd ludzie to wiedzą?
- Dlaczego pytasz?
- Tak tylko się zastanawiam.
A czy można pokochać kogoś,
kogo się nie widziało?
Na przykład...
kogoś, kogo się poznało
przez Internet?
- Mhm.
- Nie!
Taki ktoś się w ogóle nie liczy!
Zapamiętaj to sobie!
Chodź, idziemy!
Spóźniłem się?
Zaraz ruszamy. Ty jedziesz pierwszy,
my za ciężarówką.
- Jeśli nie masz nic przeciwko.
- Janusz może jechać ze mną?
- Pożycz mi go na 15 minut.
- Jasne.
Widzimy się na miejscu.
Chodź, Janusz,
pogadamy sobie po męsku.
WIBRACJE TELEFONU
ODGŁOSY MECZU Z TELEWIZORA
- Halo.
- Wiesiek, gdzie ty jesteś?
Jak to gdzie? W domu.
- Czemu nie tu?
- Mam szlaban.
- Szlaban może mieć twój syn.
- Nie znasz mojej żony.
Postaw się i chodź.
Zaraz się zaczyna.
Nie mogę, wiesz... Naprawdę.
Dziękuję.
Nie mogę. Choćbym chciał.
To niedopuszczalne!
Artek, ja bym naprawdę teraz
chciał być z tobą na koniach,
poczuć wiatr we włosach, wolność.
Wiesz, jak ja kocham konie.
Ale żona to żona!
Amelia przyszła. Lecę. Zadzwonię.
Gol!
RADOSNY ŚMIECH
Dobre.
- Kochanie.
- Tak, Wiesieczku?
Zrób mi herbatki do ciasta,
bo piwko się już skończyło.
Już, kochanie.
ROŻEK: Czekamy czy jedziemy?
Zaczekajmy na nią.
Ale ty jesteś pod butem, Januszku.
Aż oczy bolą.
Żartuję.
Wziąłem cię specjalnie,
bo chciałem porozmawiać o Lidii.
Ale żeby to zostało między nami.
Kiedy ona ma urodziny?
Chyba wkrótce?
Tak...
Chyba... piątego.
O, piątego! Tak myślałem.
Nie byłem pewny.
Szef chce jej zrobić niespodziankę.
Jakiś prezent.
Mam nadzieję, że lubi biżuterię.
Chyba tak.
Co taki spięty?
Wszystko w porządku?
Tak.
A z Lidią wszystko okej?
Tak, wszystko gra.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
Już ja ci dam
powody do zadowolenia!
- Pardon!
- Czyta pan SMS-y na lodzie?
- Komisarz tak skręcił kostkę.
- Przepraszam.
Chciałem coś zgłosić.
- Nie jestem na służbie.
- A o 19.00 pan będzie?
Dobrze. O co chodzi?
Musimy zatrzymać
kogoś bardzo niebezpiecznego.
Niebezpiecznego dla dzieci.
WIBRACJE TELEFONU
No gdzie mi tu teraz...?
Nie no...
WIBRACJE TELEFONU
- Halo.
- Wiesiek!
Wiesz, jak to podejrzanie wygląda,
jak ja tu siedzę sam z Amelią?
Posłuchaj, ja mam naprawdę związane,
a wręcz zakute ręce w kajdany.
Trzeba cię odbić jakoś.
Co odbić? Jak odbić?
Wyrwać z tego więzienia!
Coś wymyślę.
Artek, nic nie wymyślaj,
ty się wyluzuj.
- Za dobrze ci tam?
- Jak dobrze?
Siedzę tu jak w celi na pryczy!
Jedzenie jest podłe.
O wszystko trzeba prosić.
- Normalnie Alcatraz!
- Przesuwam lekcję na popołudnie.
Idę po ciebie. Bądź gotowy!
Ale...
SYGNAŁ PRZERWANEGO POŁĄCZENIA
Cholera.
Marianno!
- Kochanie!
- Tak, Wiesieczku?
- Mogę cię prosić?
- No?
Ten Krawczyk wydzwania,
ciągle mi się naprzykrza,
męczy mnie.
Jak tu przylezie,
mogłabyś go spławić,
tak jak to ty potrafisz?
- Mogę na ciebie liczyć?
- Mhm.
Pięknie, co?
Mówiłem wam już o podwyżce?
- Nie.
- A właśnie.
Chyba powinienem od tego zacząć.
Sprawa jest taka,
że mamy nowego klienta,
nowy kierunek
i stawki idą do góry.
No co, nie cieszycie się?
Chcę być przy podziale pieniędzy.
- To oczywiste.
- Ostatnio nie było.
Już mi tego nie wypominaj.
Prędzej Januszka się pozbędziemy.
ŚMIECH
Teraz Ziołowy Raj na nas pracuje,
a nie Karczpol.
W sumie teraz Ziołowy Raj jest mój.
W jakim sensie?
Kupiłem go.
Co?!
Poczekaj, bo nie rozumiem.
- Sprzedałaś mu Ziołowy Raj?
- Teoretycznie.
Co to znaczy
"sprzedałam teoretycznie"?!
- Sprzedałam.
- Po co?
Chodzi o podatki.
Musiałem wrzucić w koszty...
Wiesz, z czym mi się to kojarzy?
Z przekrętem podatkowym.
- A przekręt - z kontrolami!
- Kryci jesteśmy.
Czemu ja nic o tym nie wiem?!
- Dzień dobry. Jest Wiesiek?
- Dzień dobry. Jest.
Świetnie, bo mam sprawę do niego.
- Nie może podejść.
- Co mu jest?
Nasze małżeńskie sprawy.
Może jako radca prawny doradzę,
mam doświadczenie w tych sprawach.
A ja mam większe
doświadczenie życiowe.
Do widzenia.
Po co to powiedziałeś?
Nie wiem.
Jak to nie wiesz?
Tak jakoś samo wyszło
w toku rozmowy.
Nie kontrolujesz tego, co mówisz?
Dobra, stało się.
Nie wracajmy do tego.
Czeka nas tylko kolacja.
I tak nam dobrze idzie.
Ale proszę, kontrolujmy się.
Nie chcę,
żeby na koniec coś wyniknęło.
Okej.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
No, i gol, i jest, i można!
Wreszcie.
WIBRACJE TELEFONU
Halo. Nie mogę teraz rozmawiać.
- Dlaczego?
- Mam prawo do jednego telefonu.
Chcę go wykorzystać na prawnika.
Ja jestem prawnikiem.
Nie wiem, jakie macie ustalenia,
ale to przesada.
- Tak, wiem. Ale będę się odwoływał.
- Wyciągnę cię.
- Tylko musisz mi dać haki na żonę.
- Ale przecież to moja żona!
Przysięgałem jej wierność,
lojalność.
Bardzo ważne rzeczy.
Ona cię traktuje jak więźnia.
Takie jest małżeństwo.
Nie masz żony, to nie wiesz.
- Widzę, że się poddałeś.
- Tak.
Ale ja nie.
To może nie dziś, może jutro.
W godzinach odwiedzin.
Ja teraz jestem na spacerniaku
i nie mogę rozmawiać. Cześć!
Ciociu, a tata jest na mnie zły?
Skąd ci to przyszło do głowy?
Nie wiem.
Tata ma kłopoty,
ale to nie ma nic wspólnego z tobą.
A z kim?
- Z człowiekiem, kto go zdenerwował.
- Czym?
Tata zaraz się z nim spotka
i będzie po problemie.
- To czemu się denerwuje?
- Przejmuje się.
- Już wychodzisz?
- Chcę się przejść.
Zrobię ci kanapkę.
Uważaj na siebie.
Mówiłem: nie będę sam.
MAGDA:
Nie wiemy, do czego jest zdolny.
Ja też się denerwuję. Pa!
MARIANNA: Wiesiek!
Krawczyk przyszedł.
Ma papiery do podpisania. Wpuścić?
Jak ci nie przeszkadza, to wpuść.
- Mnie? W czym?
- Nie wiem, tak pytam.
Nie wiem, może tutaj...
To mogę wejść?
MARIANNA PRYCHA
Jak w celi.
- O tak.
- Prycza i telewizor, i...
Strażnik przy drzwiach.
A jedzenie - kiepskie!
- Poczęstuj się.
- Mam plan.
Tylko musimy działać szybko
i zdecydowanie.
Po pobycie w karcerze
jestem pozbawiony nadziei.
Nie mam siły na ucieczkę.
Ty nic nie będziesz robił.
To nie przejdzie.
Jestem kompletnie rozbity.
Jeszcze nie wiesz, co zamierzam.
A więc plan jest taki...
Muszę z wami porozmawiać.
Chodzi o sprzedaż Ziołowego Raju
i o tamtą rozmowę w lesie.
Przepraszam. Poniosło mnie.
Wiem, że jestem upierdliwy.
Jak wielki ból... wiecie gdzie.
A przecież wszystko jest dobrze.
A ja cisnę i cisnę
- niepotrzebnie, wiem.
Taki już mam charakter.
I proszę,
weźcie na to poprawkę, okej?
Okej...
Co się tak naszło?
Widzę, jak się, Janusz, stresujesz.
Ty też. Przeze mnie.
Niepotrzebnie.
A jesteście świetni.
I chcę, żebyście o tym wiedzieli.
Wasze zdrowie.
Tak że... tak to wygląda.
A ja nic nie wiedziałam.
Pojęcia nie miałam.
Jak to mówią,
żony dowiadują się ostatnie.
PŁACZ
Przestań, głupia, przecież żyję.
To ze wzruszenia.
Bo on nic nie mówił.
Tylko że na hobby razem chodzicie.
Skomplikowana sprawa.
Chodzi o duże odszkodowanie
i dach nad głową.
Staraliśmy się to ukrywać.
Ale żeby tak przed własną żoną?
Wiesiek!
Wiesiek to skromny
i uczynny człowiek.
I świetny fachowiec
w sprawach materiału drzewnego.
Gdyby ktoś się dowiedział,
że pomaga mi, nie mając uprawnień,
miałby kłopoty.
Nie chcemy kłopotów.
Nikt nie chce.
To co, Wiesław, bohaterze?
Zaczekaj, jeszcze kary nie odbyłem.
- Idź, Wiesiu, ludziom pomagać.
- A szlaban?
Głuptas!
Dumna jestem z ciebie!
Nie marnujmy czasu.
Weź się w garść, Marianna.
Tak...
No nic, będę się zbierał.
Było super.
Do następnego razu. Cześć.
- Jeszcze dwa kieliszki wina.
- Oczywiście.
Masz jeszcze trochę czasu?
Świetnie poszło.
Musimy się spotkać
i pogadać o dalszej współpracy,
ale to już jak Rożek wyjedzie.
O czym tu gadać?
A jak zejdzie i zobaczy mnie samą?
Powiesz mu,
że rozbolała mnie głowa.
Albo co tam chcesz.
Coś tam wymyślisz. Jak zawsze.
Posterunkowy Kowalski?
Jacek Mondrasiuk.
- Jest 19.00, jedzie pan?
- Halo.
Szlag by to!
- Co ty tu robisz?
- A pan?
- Zmykaj stąd!
- Hej! Jesteś tu?
Chodź!
Koniec tej zabawy!
Wiem, że tu jesteś. Słyszę cię!
- Ale...
- Cii!
Tego się nie spodziewałeś, co?
Ach, ty! Ach, ty!
SYRENA POLICYJNA
Ty gnoju! Ty gnoju! Ja ci pokażę!
Ręce do góry!
Wstajemy, już.
Nie mnie!
Niech pan zatrzyma tego pedofila!
- Pójdę do więzienia?
- Nie.
I przyjdzie taki czas,
kiedy zrobisz to, co trzeba.
Jak przystało na Karcza.
Rozwodzę się.
PŁACZE
Musisz przyzwyczaić się do tego,
że nie nad wszystkim masz kontrolę.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc