Zaczekam tutaj.
Tutaj?!
Nic mi nie zrobi.
Musiał zwariować.
- Nie mów o pożarze.
- Dobrze.
- Książki, meble, wszystko.
- Pożar?!
- Tomek, słyszysz mnie?
- Jest kompletnie pijany.
- To mordobijnia.
- Nie moja wina!
Pani jest Beatką,
o której mówił szef.
Paulina.
Stój, Paszcza! Stój!
Nie musisz się już nim przejmować.
To ty nie musisz się przejmować.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Gdzie jesteś?
Zibi nie wie, co mają gotować.
Niedługo będę.
Pojechałam po towar,
to mój obowiązek.
- Daleko jesteś?
- Jakiś kilometr od Leśniczówki.
O kurczę.
Coś się stało z autem.
Jaja sobie robisz teraz?
Beata, halo!
Halo, słyszysz mnie?
Cholera jasna...
Złapałam gumę.
Nie no, jakaś tania wymówka.
Nie, to nie jest tania...
Daniel.
- Dzień dobry.
Klucze, klucze...
Panowie są ambitni.
Od szóstej rano pracują.
Ogarniasz remont.
Mają skończyć ściany, podłogi.
Jadę do Borowika.
Wjeżdżają lampy. Trzeba to ogarnąć.
Zakryj zasłony, bo będą ufajdane.
- Dobra? Coś nie tak?
- Super!
Wszystko jest super.
Jesteś pewna? Uważaj!
ŚMIEJE SIĘ
Co?
Poprawiłaś mi humor.
Lecę do Borowika.
Ogarnij te zasłony, proszę.
- Cześć, Jacek.
- Cześć.
Jak się czujesz?
Dobrze, już dobrze.
Przepraszam,
że oglądałeś mnie w takim stanie.
- W porządku.
- Proszę, nie gniewaj się na mnie.
Tomek, nie jesteś pępkiem świata.
Przepraszam.
Mam kłopoty z mamą.
Coraz gorzej się czuje.
Pamięć jej coraz bardziej szwankuje?
Boję się, że traci zmysły.
Mówiła Czesławie o diabłach.
O diabłach?
Idę do niej, ale jestem
tak zestresowany, że mi słabo.
Magda nie może iść z tobą?
Pracuje do późna.
No to ja ją zastąpię.
Serio?
Stary! Od czego są przyjaciele?
Chodź.
Hej, Adrian.
Cześć. Wiesz co...
Mógłbyś teraz przyjechać?
Utknęłam w lesie, złapałam gumę
i zepsuł mi się lewarek.
Nawet nie wiedziałam, że to możliwe.
Nie możesz przełożyć terapii?
Rozumiem,
że teraz pracujesz nad sobą,
ale ja potrzebuję pomocy.
Okej.
BRZĘK LEWARKA
Halo.
Dzień dobry.
Czy mógłby pan przyjechać?
Między Białoleśnią a Leśniczówką
złapałam gumę.
Starałam się to naprawić,
ale wyszło jeszcze gorzej.
Co mam zrobić?
Niech pan przyjedzie.
Ja bym chętnie pomógł,
ale nie mogę teraz.
Nie musi być teraz.
Potrzebuję lewarka.
Podwiezie mi pan? Mogę poczekać.
Sam mam dzisiaj awarię.
Znaczy ja pomagam komuś teraz.
Aha, to przepraszam,
już nie przeszkadzam.
Beata?
Tak.
Co się stało?
W sumie nic.
Auto jej się rozłożyło.
Prosiła, żebym przywiózł lewarek.
To jedź. I tak muszę jechać
do szpitala zobaczyć, co z Paszczą.
Beata ci tyle razy pomagała, jedź.
Dzięki.
Idziemy na spotkanie przed rozprawą.
Małżonkowie chcą się dogadać.
Nie cieszysz się?
Ja nie jestem prawnikiem.
Ale powoli się nim stajesz.
Co się dzieje?
Gdzie ta moja Pola,
która rwie się do sądu?
Ostatnio trochę nakłamałam
i jakoś mi przeszło.
No dobra.
Prawnik powinien mieć swoje zasady.
Ale co się stało?
Chciałam pomóc koledze
i trochę nakłamałam. Nawet bardzo.
Jeśli miałam kręgosłup moralny,
to już go nie mam.
No dobrze, rozumiem.
Dobrze, że zdajesz sobie
z tego sprawę
i chcesz to naprawić.
Chyba po prostu nie jestem gotowa.
Nie jesteś gotowa,
ale powoli dojrzewasz.
Prześlę ci całą dokumentację.
Przeczytaj ją.
- Mhm.
- No!
Głowa do góry.
Pokażemy im, jak się dzieli majątek.
Dziękuję. Dzięki.
EDYTA: No hej. Co tam?
No hej. Jest może Artur?
Jest i się pakujemy.
Jutro się wyprowadzamy. Pamiętasz?
To nie macie czasu.
Potrzebuję lewarka.
Muszę wymienić koło.
Och... No a Kurek?
Zanim tu przyjedzie,
zapuszczę tu korzenie.
- A Adrian?
- Na niego to nie mogę liczyć.
Na nikogo już nie mogę liczyć.
Głowa do góry!
Przyjechał pan!
Zaparkowałem kawałek dalej.
Straszne wertepy, dziury.
Ciężko wjechać.
Gdybym ja gumę złapał,
to by było!
Dziękuję.
A kysz! A kysz!
Jak dobrze, że jesteście!
- Cześć.
- Dzień dobry.
- Obronicie mnie.
- Przed czym?
Przed diabłem.
Pani Heleno,
diabeł się pani przyśnił.
- O.
- Nieprawda!
On jest bardzo podstępny,
przebiegły.
Znęca się nade mną.
Dosypuje mi coś do herbaty
i kradnie kapcie.
A w nocy to tak wali w ścianę.
Bum, bum, bum!
- Tak właśnie wali?
- Tak wali.
Trzeba zatyczki do uszu kupić.
- Zatyczki?
- Żeby go nie słyszeć.
Wie pani,
co jeszcze odstrasza diabły?
- Nie wiem.
- Zimno.
Nie cierpią zimna!
Dlatego zapraszam was na lody.
Na lody!
JACEK SIĘ ŚMIEJE
Na lody, tak!
Tak, na lody!
Zna pan kobietę,
która umie zmienić koło?
Niewielu facetów znam,
którzy umieją.
A pani chłopak
czemu nie przyjechał?
Nie chciał pomóc?
Był zajęty.
Aha.
Sobą.
Rozumiem.
No, ma tam swoje problemy.
Ale pan znalazł czas.
Nie mogłem tak pani zostawić.
On nie miał takich dylematów.
Może miał jakieś inne kłopoty.
Może.
A u pana wszystko w porządku?
Tak.
Powiedzmy.
Mamy z Kasią trochę problemów.
Jak to w związku.
To mam nadzieję,
że wszystko się ułoży.
Też mam taką nadzieję.
W każdym razie walczymy.
To tak jak ja. To znaczy my.
CZESIA: No to co? Umieszczamy?
MAGDA: Umieszczamy.
TADEUSZ: No i poszło.
Teraz oficjalnie sprzedajemy dom.
A gdzie się tu edytuje?
Chcesz coś zmieniać?
Może by trzeba jednak
obniżyć cenę domu.
Teraz ludzie wolą kupić
mieszkanie nowe, od dewelopera,
a taki stary dom drewniany
to tylko kłopot.
Może rzeczywiście.
Dopiszmy, że cena do negocjacji.
Mogę zadzwonić do agencji,
żeby nam pomogli sprzedać.
DZWONI TELEFON
Boże, kto teraz dzwoni?
Halo!
Tak. To ja dałam ogłoszenie.
Tak.
Oczywiście, tak, mogę rozmawiać.
Mam chwilę.
Tak?
O!
To dobrze. Oczywiście.
Jutro.
Jeszcze godzinę dopatrzymy.
Dziękuję,
w takim razie do zobaczenia.
RADOSNY OKRZYK
Już?! Kto to był?
- Jaki on ma telefon?
- Tu, ten. Zapisuj.
- Wow!
- No i co?
Sławek? A co ty tak...?
No co? Gorąco jest.
- Ale w pracy?
- Nie jestem w pracy.
- A gdzie?
- Idę do domu. Nic nie wiesz?
Co się znowu stało?
Zibi kazał Mariannie
gotować to co wczoraj.
- Mówiłam, żeby dzwonić!
- Dzwoniliśmy.
Ale było albo zajęte,
albo brak sygnału.
Bo byłam w lesie, utknęłam.
Tam raz jest zasięg, raz go nie ma.
Daniel się wkurzył, zamknął lokal.
- Aha. No to już po mnie.
- Podrzucisz mnie?
- Twoje lepsze.
- Zawsze tak mówisz.
Zamienimy się?
Jak zawsze.
- Cześć, Diana.
- Cześć.
- Po pracy?
- Dopiero idę.
- Druga zmiana.
- Niech Magda da ci wolne.
Po co? W domu bym się wynudziła.
- No tak.
- Do widzenia.
Do widzenia, panie Tomku!
Dziewczyna ma pamięć!
Raz byłeś w przychodni,
a ona pamięta, jak masz na imię.
Pani Heleno,
nie bolą panią zęby od tego zimna?
A dlaczego ty tak ciągle
mówisz do mnie "pani"?
No... Nie wiem.
ŚMIEJĄ SIĘ
Willa i auto zostają
u pani Korzyckiej.
Klient przejmuje mieszkanie
i galerię.
Zaraz, chwileczkę.
Galeria należy do mojej klientki.
Jak możesz?
Moja klientka może zrezygnować
z części majątku na rzecz galerii.
Galerii, którą, pragnę podkreślić,
sama prowadziła.
Wykluczone.
Chcesz mnie ukarać.
Nie umiesz zarządzać.
Ja ją stworzyłam.
Przynosi zyski. Mam na to papiery.
Ale zarobiliśmy na to razem.
Drodzy państwo,
proponuję, zróbmy przerwę.
Przepraszam, mogę?
Podczas kupowania obiektu
pod galerię
wpłacona została cała kwota
bez zaciągania pożyczki.
- Prawda?
- To prawda.
Pieniądze pochodziły
ze sprzedaży mieszkania.
A mieszkanie kupione zostało
z pieniędzy pani Korzyckiej.
Ze zlikwidowanej
książeczki mieszkaniowej.
Była wspólnota majątkowa.
To mój ojciec uzbierał pieniądze.
Pani ma rację. Budynek kupiłam ja.
Proszę o odroczenie spotkania.
Muszę przedyskutować to
z moim klientem.
Jejku! Cześć! Co ci się stało?
- Co?
- Masz coś na twarzy.
- Na twarzy? Gdzie?
- Wejdź.
Mam dosyć tego wszystkiego!
Po prostu wszystko mi się sypie.
Praca, związek...
- Na każdym polu jest tak źle?
- Na każdym.
Oprócz Konrada,
ale z nim zawsze było dobrze.
- I w pracy, i...
- W związku.
W relacji.
Zawsze myślałam, że będziecie razem.
Nie no... Ja i Konrad?!
Co ty. Jesteśmy przyjaciółmi.
Czego więcej trzeba?
Ile razy narażał swoje dobre imię?
W sądzie chciał kłamać dla ciebie.
- Pocieszał cię po związkach.
- No dobra...
Między nami nie ma...
On jest z Kasią, ja z Adrianem.
Nie ma o czym mówić!
Czy on jest z Kasią szczęśliwy?
Mają ostatnio jakieś problemy,
ale...
Oboje jesteście
w nieszczęśliwych związkach.
- Myślę, że cię potrzebuje.
- Na pewno nie.
DZWONI TELEFON
On cię na pewno nie potrzebuje!
Tak, panie Konradzie?
Nie, jasne, mogę.
Skoro mnie pan potrzebuje,
to oczywiście.
Niedobrze mi.
Nie lubię słodkiego.
- Lody to był twój pomysł.
- Wiem.
- Przyznaj, że genialny.
- Przyznaję.
Masz świetne podejście
do mojej mamy.
Gdyby nie ty,
nie wiem, jak bym zareagował.
Daj spokój.
Trzeba było odwrócić jej uwagę
i zająć czymś miłym.
No to mam na nią sprawdzony sposób.
Co?
Diana!
To jest ta kobieta,
która skradła ci serce?
Tak.
Jacek, nie mów nikomu, dobra?
Hej, właśnie miałam
do ciebie dzwonić.
Co tu się dzieje?
Gdzie są robotnicy?
- Na przerwie.
- Bo?
Bo ich puściłam.
Zadzwoniłem do majstra
i ich zwolniłem.
- Jak to?
- Później mówił, że ich puściłaś.
Świetny dzień.
Najpierw Beata, teraz ty.
- Coś się stało?
- Miałaś ich pilnować!
Miałam ważne spotkanie!
Wszystko odwrócę, zadzwonię do nich!
Proszę! Nie powtórzy się to więcej!
Daniel!
CZESIA: Dziękuję. Do widzenia.
Magda!
Trzeci potencjalny kupiec
z Warszawy.
No to świetnie.
Może wiejskie klimaty
znowu są modne?
Wszyscy chcą zobaczyć dom.
Trzeba zrobić grafik.
- I posprzątać piwnicę.
- Oj tak...
Tyle tam gratów.
W piwnicy chyba się mieści
cała historia naszego domu.
Mamo...
Jeśli nie jesteś gotowa,
nie śpiesz się ze sprzedażą.
Oj, Magda!
Przeprowadzka to zawsze katastrofa.
Najważniejsze jest to,
że będziemy mogli dalej
mieszkać razem.
Wszyscy.
Nazwał mnie oszustem i zwolnił.
Obiecała pani, że z nim pogada.
Wiem, z tego wszystkiego
zapomniałam.
Tak, to jest moja wina.
Nie mógłby pan dzisiaj wrócić?
Zapłacę ekstra.
Dzisiaj jestem w domu.
Nie chcę,
jak zostałem tak potraktowany.
Przepraszam, ja to odkręcę
i jakoś odwołam, ale...
Nie da się tych chłopaków
jeszcze dziś zebrać?
Może jutro. Do widzenia.
Ładnie.
Bardzo ładnie.
Przeklęty diabeł!
Znów posolił mi herbatę!
- Co?
- Co robisz?
Majster będzie jutro.
Sama kończę.
Skończysz remont sama?
Mhm. Przynajmniej mogę spróbować.
Ale tu już prześwituje.
- Gdzie?
- Tu cieknie.
Zostaw, jutro to poprawią.
Nie, muszę ćwiczyć.
- Co ćwiczyć?
- Kręgosłup moralny.
Ostatnio mi szwankuje.
Kręgosłup ważna rzecz, co?
Mhm.
A ty co robisz?
Pomogę ci.
Zobacz.
- Razem...
- Ej!
- Doigrałaś się!
- Oż ty!
Nie bój się, ja taki nie jestem.
Patrz!
DZWONI TELEFON
Jestem!
Wiedziałem,
że mogę na panią liczyć.
Przyniosłam jedzenie,
skoro mamy siedzieć całą noc.
Tylko ja nie zostaję.
Nie?
Dlatego panią wezwałem.
Muszę wracać do Kasi i jej pomóc.
Przepraszam.
Jest wdzięczna,
że pani zarwała noc, żeby pomóc.
Dziękuję. Co mogę dla pani zrobić?
Może kawę przygotuję? Tak!
- Nie powinniśmy zrobić inspekcji?
- Cii!
Artur!
Wsadziłeś go do psychiatryka!
Jak tak można?!
Dużo się jeszcze musisz nauczyć!
Wolałbym, żeby się nie pojawił.
Ale się pojawił.
No właśnie.
Tato, zabierzesz mnie? Proszę.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc