Ojciec nie może wiedzieć,
że tu mieszkasz.
Moja mama nie może o tym wiedzieć.
Chodzą za ojcem.
Miejscowi?
Rosjanie.
Ruskiej mafii nam brakuje!
- Co to ma wspólnego ze mną?
- Będziesz mógł zbudować kościół.
- Co?! Nie możemy bez Artura.
- Namawiałam go, ale znasz go.
Nie pozwól nam odejść!
Coś wymyślę, obiecuję, ale wróćcie!
- Kocham was, słyszysz?!
- Słyszę.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ogłoszenia matrymonialne?
Tak. Na wypadek gdyby miały
się odnaleźć dwie zagubione dusze.
Losowi trzeba pomóc,
a skoro mamy możliwości, czemu nie?
Dobrze, ale nie jesteśmy
portalem randkowym.
Wiem, wiem.
Dobrze, co my tu mamy?
Od Smutna25. "Pilna porada".
"Piszę ten list z pociągu,
do którego wsiadłam przypadkiem.
Nie wiem, dokąd jadę".
Już ją lubię.
"Wsiadłam, bo uciekłam,
gdy zobaczyłam
narzeczonego z inną".
Czytaj dalej.
Ja to wezmę, okej?
Nie ma mowy. Ja jej odpiszę.
Jesteś pewna?
Tak. Ewidentnie potrzebuje pomocy.
I to natychmiast.
Zanim dojedzie do granicy
i słuch o niej zaginie.
Gdybyś potrzebowała wsparcia...
Jestem profesjonalistką.
Ja i Marcin to jedno,
a praca to drugie. Dam radę.
Okej. Ale przyślij mi tekst
do akceptacji, dobrze?
Tak, jasne. Jasne.
Kochanie, co tam robisz?
Domu szukam.
- Domu?!
- Mówiłem, że coś wymyślę.
I wymyśliłem.
- Wezmę dom na kredyt.
- Stać cię?
Kochanie, wiesz, ile ja zarabiam?
Tylko w tej cenie
to same takie jakieś...
Ja wiem?
To może kupimy
wymarzony dom razem?
- Sprzedam stary i się dołożę.
- Nie.
Biorę to na siebie. Będzie idealny.
Ale ty możesz
ten swój stary dom wynająć.
To jest superpomysł.
Skoro już teraz
jesteśmy razem rodziną...
Z nowym, wymarzonym domem
na horyzoncie.
- Bartuś...
- Co "Bartuś"?
Bartuś?!
- Bartuś!
- On potrzebuje swojego pokoju.
Chcesz z nami domy pooglądać?
Chodź.
- Zasłonił się adwokatem.
- Wiedziałem, że tak...
Przyszedł.
Pieprzony donosiciel.
Przynajmniej wiemy,
że karma istnieje.
Facet ma to, na co zasłużył.
Mówię do Gromniakowej,
że nie mam jej paczki,
ponieważ nie przyszła.
A co to ja jestem, Święty Mikołaj?
- Dupek.
- Kto, Mikołaj?
Nie, ten narzeczony,
co zdradził tę Smutną25.
I co, odpisałaś jej?
Tak. Że powinna go kopnąć
w wiesz co.
- Kasi się podobało.
- Naprawdę?
Ona pisze, że on do niej z kwiatami.
Bezczelny!
Zaraz mu w pięty pójdzie.
Odpisałam.
- Co, tak szybko?
- Do Kasi.
Wszystko idzie przez Kasię.
Dokładnie.
- Wrzuciłam zdjęcia.
- Pokaż.
- No zobacz.
- Edytka...
Coś nie tak?
Ogłoszenie już poszło do sieci.
Ale co, zdjęcia złe?
Nie. Ale łazienki wcale nie widać.
Ten segment jest dębowy,
a wygląda jak za Gierka.
- Kafelki jakieś takie...
- Bardzo ładne.
Smutne są, po prostu.
Kiedy ty te zdjęcia robiłaś?
Jak Marcin dom przepisywał.
Remontu nie robiłam.
Technologia poszła do przodu.
Ludzie lubią kolory, HD
i wirtualny spacer.
Ludzie prawdę lubią.
ARTUR WYBUCHA ŚMIECHEM
DZWONI TELEFON
Obdzwonię te domy.
Tak, słucham.
Tak. Tak, ja dodałam ogłoszenie.
Tak, można obejrzeć.
Dobrze, to zapraszam.
I co?
Pewnie pośrednik chce pomóc,
bo sobie nie radzisz.
Bardzo śmieszne.
A teraz zadzwonię na nasz
wymarzony dom numer jeden.
Halo. Dzień dobry,
ja dzwonię w sprawie kupna domu.
Chciałem spytać o drzewka owocowe.
To jabłonie?
Symulacja? Jaka symulacja?
To przykładowe jabłonie?
Nie rozumiem. Nie ma ich w ogrodzie?
Nie ma ogrodu?
Nie, nie jestem
zainteresowany domem,
który ma same ściany.
Nie ma ścian?!
ŚMIECH EDYTY
Do widzenia.
No, masz te swoje HD
i spacery wirtualne.
Gratulacje.
Jest decyzja o izolacji Kostka.
Za trzy dni ruszy procedura.
Znikamy go?
Dokładnie. Zostaje nam papierologia.
Kostek musi to podpisać.
Im szybciej, tym lepiej.
- Nie da się bez tego?
- Nie przeskoczymy procedur.
- Spotkaj się z nim dziś.
- Tak jest.
Kowalski i Dąbek
- pojedziecie pod dziuplę w Dębinie.
Tak jest.
Ty dziś wieczorem jesteś bezrobotny.
- Nie wyślę cię nigdzie samego.
- A ja?
- A ty kończysz z nami współpracę.
- Słucham?
Nie chcę mieć w zespole donosicieli.
Masz coś do powiedzenia?
Widzę, że już nic
nie mam do powiedzenia.
Co ty, głodna jesteś?
Tylko tyle chleba?
Na dziś wystarczy.
Jutro kupi się świeży.
Jasne. Muszę tu trochę posprzątać.
- Idziesz dziś na dłużej do Kasi?
- Tak.
Pracujecie nad cyklem o ptakach?
A co, ktoś ma przyjść?
Nie, a dlaczego?
To ja skoczę po chlebek, dobra?
Dobra.
Wszyscy chętni przyjdą
na tę samą godzinę. Zapraszam.
Dziękuję, pani zdjęcia otrzymałem,
ale co jest
na pięćdziesiątym szóstym?
Na pewno sauna?
A może pomieszczenie gospodarcze?
Nie jestem złośliwy.
Z ciekawości pytam!
Niestety nie sprzedaję domu.
On jest na wynajem.
Jak to od ręki? Pani zna dom?
Mama Gabrysi!
Tak, z Bartusiem do klasy...
Zapraszam na podpisanie umowy.
Dobrze, podsumowując:
jest ogród zimowy,
jacuzzi jest, oczko wodne jest,
sauna i widok na jezioro.
Wfontiale, jutro jesteśmy.
Mam najemcę.
Mam dom.
Zadowolony jesteś, Rysiu?
Cieszysz się?
Dla ciebie "panie Nowacki".
I tu jest duży problem, Rysiu.
Na szacunek trzeba zasłużyć,
a ty menda jesteś.
Nie mierz wszystkich swoją miarą.
Swoją, ale uczciwą. Miłej pracy.
No nie.
Kupiłam dobre winko...
Zaprosiłaś ją?
- Kogo?
- Smutną25.
Przepraszam, ale zajrzałam do maila.
Nieładnie czytać
czyjąś korespondencję.
A Kasia o tym wie?
Nie i nie mów jej o tym.
- Dlaczego to zrobiłaś?
- Chciałam jej pomóc.
- Ale trochę przesadziłam, co?
- Trochę tak.
A co miałam zrobić?
Nie wiem. Doradzić jej psychologa,
psychoterapeutę, inne psycho-.
Rozmowę z nim, jogging, cokolwiek!
Miałam zostawić ją
na pastwę zdrajcy?
Ona wciąż go kocha!
Chciała wychowywać jego dzieci!
On jej złamał serce.
Stop. Jaka jest zasada a propos
telefonów i laptopów przy stole?
Jak chcesz.
Ale dostałem od sprzedającego
wirtualny spacer naszego domu.
Pokaż!
- A co z zasadą "żadnych telefonów"?
- Oj, pokaż już!
A oto nasz nowy dom.
POMRUK ZACHWYTU
To salon. Sypialnia.
Łazienka z jacuzzi.
A tu taki ogród zimowy.
- A tu...
- Mój pokój?
Nie, głuptasie. To jest sauna.
Twój pokój jest tu.
BARTUŚ: Wow! Ale ekstra!
Piękny. Kochany jesteś.
A gdzie pokój
dla nowego członka rodziny?
Jakiego nowego członka?
ARTUR KRZTUSI SIĘ
Nie wiem. Może to będzie Krzyś?
Albo Joasia?
Proszę bardzo.
- I co z tym zrobisz?
- Odwołam.
Ale co zrobisz z Marcinem?
Widzę, że cię to męczy.
Czasami myślę,
że sobie z tym poradziłam.
Wtedy przychodzi taki list
i to wszystko
znowu wali mi się na głowę.
Wiesz co? Daj sobie trochę czasu.
Ile? Tydzień, dwa, aż zwariuję?
Myśl o Marcinie nie daje mi spokoju.
Czasami myślę,
że nie ma dla mnie ratunku.
- I co, i tak byś odpisała?
- Co?
Gdyby ktoś do ciebie tak napisał,
odpisałabyś:
"Nie ma dla ciebie ratunku"?
- No nie.
- No właśnie.
Może potraktuj siebie
jak czytelnika
i sama sobie odpowiedz na list.
To co byś doradziła?
No, pomyśl.
- Kiedy mnie zabieracie?
- Za trzy dni.
Jadę z babcią?
Taka była umowa.
Dzięki, stary.
Nie dziękuj.
Obaj dotrzymaliśmy słowa.
Jak tam sytuacja u was?
Jak myślisz?
Starszyzna ma paranoję.
Wszyscy szukają kreta.
Boję się jak cholera.
Sam mam paranoję.
Wytrzymasz?
Jakoś muszę.
Dzwoń o każdej porze.
Jestem ciągle pod telefonem.
- Na razie.
Cześć!
Cześć. I co?
Podpisałam umowę!
Super.
- A na ile?
- Wynajęłam dom na dwa lata.
Ojejku...
- Bartuś z tobą nie wrócił?
- Nie.
Został pokazać jej nowy pokój,
a jego stary.
ŚMIEJE SIĘ
Kochanie, jak ty przypakowałeś.
Ale dziś wypalił przy obiedzie, co?
Właściwie można powiedzieć,
że zrzucił bombę.
Chcesz mieć dzieci ze mną?
A ty chcesz mieć ze mną?
Nie myślałem o tym.
Ja też nie myślałam.
Może... Może powinniśmy?
- Na razie pomyślmy o domu.
- Jutro złożę ofertę.
- Jutro kupujesz dom?
- Nie tak od razu.
Najpierw kredyt,
ale to czysta formalność,
a potem umowa.
Przedwstępna.
To może warto zacząć myśleć
tak przedwstępnie...
Chodź.
Chciałam pogadać. O Michalaku.
Za ostro z nim pogrywacie.
To zakrawa o mobbing.
To normalna reakcja
na donosicielstwo.
Nikt z nim nie chce
jeździć na patrole.
- Ludzie się na niego wypięli.
- Pogadaj z nimi.
Dlaczego się tym przejmujesz?
On napisał donos.
Coś ci pokażę.
Tylko niech to zostanie między nami.
Dostałam to od kolegi
z wojewódzkiej. Przeczytaj.
"Dręczenie pracownika
za zgodą pani komendant.
Załoga wyżywa się na Michalaku,
komendant nie reaguje".
Kolejny donos.
Co za człowiek!
Najgorsze, że to wszystko prawda.
Chcesz powiedzieć, że ja go dręczę?
Nie, ale trzymaj się od tego
z daleka.
Ostatnio nic innego nie robię.
Mam nadzieję.
"Droga czytelniczko".
Nie, to bez sensu.
"To, co zrobił twój narzeczony,
to świństwo,
najgorsze na świecie.
Widok ich razem nie raz ci się śni.
Budzisz się w nocy
i płaczesz,
mając nadzieję,
że ciocia nie słyszy.
I wcale nie chcesz płakać,
bo on jest niewart.
Ale potem przychodzi dzień
i jest dobrze.
Prawda?
I chyba tak już będzie, że...
że ten dzień
będzie trwał coraz dłużej,
a wizja Marcina z tą flądrą
i ciebie, jak patrzysz na to głupio
i jak wybiegasz w popłochu,
przerażona,
nie wierząc w to,
co właśnie zobaczyłaś"...
Kochanie, co chcesz z lodówki?
POMRUK NAMYSŁU
Sok i... truskawki.
DZWONI TELEFON
Tak, słucham.
No i jak tam, dowiedział się pan,
w jakim banku mam najlepsze
oprocentowanie kredytu?
Bo tak sobie pomyślałem,
że wezmę jednak większy.
Jak to nigdzie nie dostanę kredytu?
To jakaś pomyłka.
Ale ja jestem prawnikiem!
Nie rozumiem. Co?!
Jestem dla was za stary?!
Nie chcę konta oszczędnościowego.
- Co się dzieje?
- Nie przyznają mi kredytu.
To w innym banku spróbuj.
Jak na tak mały wkład własny
jestem za stary.
A ja akurat wynajęłam dom!
Nie mamy gdzie mieszkać.
- Mam świetny pomysł.
- Jaki?
Ty weźmiesz kredytu,
bo jesteś młodsza.
I spłacisz go ratą
za wynajem starego domu.
- Już lecę po sok.
- I truskawki!
Julek! Poczekaj.
- Co robisz wieczorem? Może jogging?
- Nie mogę.
- Co jest?
- Do zobaczenia!
DZWONI TELEFON
Co jest, Kostek?
Ktoś jest pod domem.
Obserwuje mnie.
- Jesteś pewny?
- Siedzi w granatowym samochodzie.
Co robić? To może być cyngiel.
- Masz broń?
- Nóż kuchenny.
Nie ruszaj się. Jadę do ciebie.
Już w porządku.
Znasz Małgosię, wiesz, jaka jest.
Wiem, trochę przesadziła.
Ten list wyprowadził ją z równowagi.
Ale już jest pod kontrolą.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Ja też. Pa.
Super. Widzę, że pomogło.
Tak! Dostałam oświecenia
co do mnie i Marcina.
Nawet już mówisz o nim z uśmiechem.
I tak codziennie, dzień po dniu.
Postanowiłam, że się z nim spotkam.
- Że co?!
- Że się spotkamy.
- Jestem.
- Szukaj granatowego wozu.
Dobra.
Idę się rozejrzeć.
- Nie mieliśmy okazji porozmawiać.
- O zdradzie?
Którędy do Laspostu? Na pocztę?
Dzięki za wszystko.
Zaszczuliście go bez dowodu.
Marcin jedzie jutro do Szwecji.
- Co to ma do Bartusia?
- Chce go zabrać.
- To nie Michalak donosił.
- Co?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc