- Trójka to nie tak źle.
- Nie dla taty.
Cholera. Nie, to nie do pani!
On bije Maćka.
- Maciek ci mówił?
- Nie wprost.
Jest tam kto? Hania, tato!
- To jej pomysł.
- Strategiczna interwencja.
W celu ratowania waszej miłości.
Zadziałało.
Często pana tu widuję.
Nie wiem, jaki masz problem,
ale trochę szacunku!
Jak byliśmy na winie,
widziałem go w kawiarni.
Janusz, ty jesteś zazdrosny.
Oszalałaś?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ach, to piękna sprawa!
Mała Majewska albo mały Majewski.
Piękne.
Ja już nawet zaczęłam czytać rzeczy
na ten temat.
O dzieciach?
Dobrze, warto się przygotować.
Nie o dzieciach,
tylko na przykład o dziadkach.
Teraz nie mówi się
"dziadek", "babcia",
wymyśla się ksywki, jak w wojsku.
"Kapral".
Wolę "dziadka".
ŚMIECH
Ale będę czytać.
To nieistotne, jak się woła.
Czytaj o przydatnych rzeczach.
Dziecko należy kochać.
I to jest cała nauka.
Tak, ale warto wiedzieć
o zawijaniu, przewijaniu, owijaniu,
trzymaniu główki.
Są jeszcze pewne elementy:
kolka, zgaga...
Nie, proszę cię, już wiem,
że będę najgorszą
przyszywaną babcią.
Wprost przeciwnie.
Będziesz najlepszą.
Beatka?
- Nie pracujesz w leśnictwie?
- Nie.
- Nie wróciłaś tam na dobre?
- Wróciłam tu.
- Do nas?
- Tak, zwolnili mnie.
Dlatego się dziwię.
Zwolnili mnie z leśnictwa.
- Tam też?
- Jak "też"?
- Tak mi się wymsknęło.
- Sławek!
Daniel cię zwolnił,
bo Adrian się poskarżył.
Co zrobił?!
Nie zabijaj, jestem tylko posłańcem.
Dzień dobry.
Mam do pana kilka pytań.
Odpowie pan od razu
czy zostawić wezwanie?
O co chodzi?
Jest pan podejrzany
o czyn z par. 157 Kodeksu karnego.
A po polsku?
Kto powoduje naruszenie...
Ile mi grozi?
Od trzech miesięcy do pięciu lat.
To co robimy?
Słowa nie powiem bez adwokata.
To ja wręczam panu wezwanie.
Zostaw w skrzynce.
Myślałaś, że będę cię krył,
żeby poszło na mnie?
Tak sobie wyobrażałaś
mój pierwszy dzień w pracy?
Że wylatuję?
Myślisz, że tego chciałam?
- A nie?
- Nie chciałam cię widzieć!
Ochrzaniłem cię
za przepędzenie klientki,
a ty się odegrałaś!
Przekazałam ci to,
co chciała Amelia.
- Wszystko mi powiedziała.
- Co?
- Kazałaś jej się odczepić!
- Słucham?!
Ciszej! Goście wychodzą.
Chcecie mnie pozbawić napiwków?
Wychodziłeś?
- Tak, a ty?
- Tak.
Co to jest?
Ostatnio niezbyt elegancko
się zachowałem.
- W związku z tym...
- To dla mnie?
Co to jest?
Boże, jakie piękne!
"Dla kochanej babci".
Ja też byłam na zakupach
i spytałam o listę 10 najbardziej
rekomendowanych książek
dla spodziewających się dziecka.
Proszę bardzo.
"Jak nie zepsuć dziecka
w 116 prostych krokach".
"Dlaczego twoje dziecko
cię znienawidzi".
- To zdejmuje presję, prawda?
- Jasne.
Zobacz to.
"Po co ci przeciętne dziecko,
skoro możesz wychować geniusza?"
Trzeba po żołniersku
podejść do sprawy.
Misja - wiedza.
Daj kubeczek. Przyda się.
- Przeczytam to i będę wiedziała.
- Świetnie.
DZWONI TELEFON
Halo.
Dostałem wezwanie na przesłuchanie.
Masz adwokata?
Nie. Kogoś znajdę.
Co to znaczy?
Masz mieć najlepszego.
Poradzę sobie.
Może zadzwonię do Rożka?
Nie.
Jesteś pewien?
Nie mieszam do tego Rożka.
Dobrze.
Ale załatw sprawę, jak trzeba.
Informuj mnie o wszystkim.
Okej. Na razie.
Proszę.
Ta kawa będzie czekała,
aż ci przejdzie.
To chyba ją wypiję zimną.
No, mów! Mów, co się dzieje.
- Nie chcę się denerwować.
- Powinnam melisę zrobić.
Wredna małpa z tej Amelii!
- No tak.
- Nie mogę w to uwierzyć.
Mamy to za sobą.
Odczepiła się od naszych facetów.
Właśnie nie!
Teraz się przyczepiła do Adriana.
- Żartujesz!
- Mówiła, że ją przepędziłam.
Zrobiła ze mnie zazdrosną babę!
- Tobie na nim zależy?
- Nienawidzę go.
Bardziej, niż myślałam.
Wznawiam sojusz.
- Kurkowa na pewno dołączy.
- Myślisz?
Oczywiście. Witaj w klubie.
Jerzyku,
czy ty wiesz, że taki noworodek
ma po urodzeniu około 300 kości?
Przecież to jest o 100 więcej
niż u dorosłego człowieka.
- To dziwne. Zobacz.
- Dziwne, dziwne.
Niesamowite zupełnie.
I jeszcze, kochanie: co roku
umiera około 1600 noworodków
na śmierć łóżeczkową.
I pomyśl: nie wiadomo,
jaka jest przyczyna!
To jest straszne! Straszne!
Ale nie ma co się
zawczasu przejmować.
Boże! Jureczku, zobacz.
Zobacz, kochanie.
Główka niemowlęcia jest tak miękka,
że po prostu możesz to...
może nie zmiażdżyć,
ale możesz coś wcisnąć.
Stop! Dość tego czytania.
Miało cię uspokoić,
a cię rozdrażnia.
Jak to wszystko przeczytam,
uspokoję się, będę gotowa.
- Tylko mi nie przerywaj!
- Ja ci przeszkadzam?!
Ja ci przeszkadzam!
Bardzo cię przepraszam!
Jerzy! Czy ty wiesz, że...?
Nie wygląda to dobrze.
Za pobicie ściga się z urzędu.
Grozi panu nawet więzienie.
Tyle to i ja wiem.
Co mam zrobić?
Od czego by tu...?
A byli jacyś świadkowie?
Nie.
Ale to i tak nieważne.
Borowik ma monitoring.
Daniel może zniszczyć nagranie.
To by było niezgodne z prawem.
Co ty nie powiesz?
I bez sensu.
Sołectwo zainstalowało monitoring.
A gdybym tak...
przekupił poszkodowanego?
Stanowczo odradzam.
Może pan pogorszyć swoją
już niezbyt ciekawą sytuację.
Krawczyk, jesteś w stanie
zaproponować coś konstruktywnego?
Warto się dogadać polubownie.
Lepiej już sobie idź.
Fakturę wystawić od razu
czy przysłać pocztą?
To znaczy...
Jakoś to załatwimy. Przy okazji.
Do widzenia.
CIĘŻKO WZDYCHA
W TLE - MUZYKA ROCKOWA
MUZYKA CICHNIE
Panie chcą się zapisać na kurs?
Tak, na kurs życia
w Leśniczówce.
- Nie rozumiem.
- Bo pani jest tu nowa.
Pracuję już jakiś czas.
Bardzo namieszała pani
w naszym życiu.
Chodzi o pana Kurka i Krawczyka,
tak?
Pani mąż sam mówił,
że się rozwodzicie.
A pani partner
wyrzekł się pani i dziecka.
- Bezczelność!
- Spokojnie!
Pani Amelia zrozumiała,
nie ma sensu się naprzykrzać.
Ja tak. Ale pani nie bardzo.
Słucham?
Adrian jest ze mną,
nie z panią.
Ty jej nie słuchaj.
Tak! Chce ci zaleźć za skórę.
- Cześć.
Nie jestem zbyt dysponowany,
ale skoro chciałaś się ze mną...
Co on tu robi?
Maciek, przedstawiam ci...
To jest współwłaściciel
Ziołowego Raju.
Wiem, że mogłam ci
wcześniej powiedzieć,
ale nie przyszedłbyś,
a sprawa jest dość delikatna.
Czego ode mnie oczekujesz?
Że załatwimy to na spokojnie.
- Bez szumu.
- Czyli jak?
Zachowaj się jak facet
i odwołaj zgłoszenie.
Słucham?
Dostałeś po pysku - to się zdarza.
Janusz...
Możesz mi oddać.
Ale nie zachowuj się jak kapuś.
Kapuś?
Mówią: nie zadawaj się z hołotą,
bo sprowadzi cię do swojego poziomu.
Kogo masz na myśli?
Nie mamy o czym gadać.
Nie wycofam zgłoszenia.
Kochanie!
Ja nie rozumiem.
Piszą o zmianach klimatu,
segregacji odpadów,
ochronie przyrody,
a nie o dzieciach.
To nie czytaj.
To z listy 10 topowych
książek o dzieciach.
- To czytaj.
- To właśnie czytam.
Nie rozumiem, co ty się czepiasz.
Czytam.
Nie będę z tobą rozmawiać.
Chyba że mnie przeprosisz.
Ja cię mam przeprosić! Dobre.
A nie sądzisz, że powinnaś?
Kiedy powiedziałbyś,
że masz dziewczynę?
- O czym ty mówisz?
- O Amelii.
Naprawdę nie chcę być niemiły.
Pozwalam ci być niemiłym,
ale powiedz prawdę.
Kiedy chciałeś powiedzieć,
że masz dziewczynę?
Beata, zależało mi na tobie.
Odpychałaś mnie. Zaczęłaś
być zazdrosna i mi szkodzić.
Nieprawda.
- Gadasz jak wariatka.
- Przeginasz!
Amelia nie jest moją dziewczyną.
- Skąd ty bierzesz takie rzeczy?
- Od niej!
Cześć.
Przepraszam cię za to
w Ziołowym Raju.
Trochę mnie poniosło.
- Nie mówiłem o tobie.
- Wiem.
- Wyjeżdżasz?
- Tak, dostałem L4.
Resztę spraw dopniemy,
jak mi się zrośnie nos.
Pamiętasz, jak mówiłam
o bolesnym rozstaniu?
No tak.
Facet, który ci to zrobił,
to właśnie mój były.
Ty i on?!
Widzisz, że ta sprawa
ma drugie dno.
Zobaczył nas i go poniosło.
- To go nie usprawiedliwia.
- Właśnie.
Jeśli to trafi do prokuratury,
Ziołowy Raj będzie miał problemy.
Proszę cię.
Pieniądze z ugody przydadzą ci się.
- Myślisz, że chcę jego kasy?
- Będziesz bliżej miliona euro.
Zrób to dla mnie.
Proszę.
Jest pan pewien?
Tak, wycofuję zgłoszenie.
Rozumiem. A proszę mi powiedzieć...
z ciekawości pytam...
Jak pan złamał nos?
Mijałem pana Karcza,
potknąłem się,
uderzyłem o glebę.
Myślałem, że to on mnie popchnął,
ale myliłem się.
Czy pan Karcz panu groził?
Słucham?
Jeżeli potrzebuje pan pomocy,
proszę do mnie zadzwonić.
- To jest moja wizytówka.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
Dzięki, Maciek.
Ten twój Karcz
to jest jakiś gangster?
Odniosłem wrażenie,
jakby policja się go bała.
Nie. Jest bogaty, a tu to wystarczy,
żeby plotkowali.
Ale wiesz, ziarno prawdy
jest w każdej plotce.
Jakby mi chciał palce obciąć,
wstawisz się za mną?
Jasne.
Musisz zaakceptować
wszystkie warunki Beauty Top.
Niech stracę.
Myślałam, że to my mamy problem.
- Nie miałyśmy?
- Nie chcę z nim być.
- To, co mówią, to prawda.
- Daj se spokój.
Pracujemy razem.
Inaczej bym to olała.
On teraz myśli,
że to ja jestem stuknięta!
- Co zrobimy?
- Trzeba ją zdemaskować.
- Jak?
- Wykorzystamy ludzi, którym ufa.
Tylko komu on ufa?
Jak to komu? Naszym chłopom!
Mhm.
Jureczku, obudź się.
- Co się stało?
- Kochanie...
Czy ty wiesz, że do 2050 roku
tylko 10 procent powierzchni lądu
pozostanie nietkniętych
ludzką działalnością?
To koniec różnorodności biologicznej
na Ziemi.
- Ale mnie przestraszyłaś.
- Ja też się boję.
Wiesz, tyle trąbią
w tych telewizjach i innych,
że jest tak źle
z tym środowiskiem, z klimatem...
Boże... Nie wiem...
Dlatego właśnie trąbią,
żebyś zrozumiała.
Właśnie ja nie rozumiałam,
ale jak przeczytałam
w tych książkach...
- Za dużo książek na jeden dzień.
- Co ty mówisz?
Czy ty wiesz,
że 90 procent ptaków morskich
ma w żołądkach plastik?
Plastik!
Ale może nie jest tak źle.
Może to przesada.
Jak nie jest źle?
Ziemia umiera. Jureczku, umiera!
A my sobie tutaj leżymy i śpimy.
Koniec świata.
Maciek wycofał zeznania,
możesz być spokojny.
Nie podziękujesz?
Dziękuję.
A następnym razem
używaj, proszę, głowy.
Lidia...
Coś jest między wami?
A dlaczego pytasz?
To jest po prostu
przedstawiciel handlowy.
Nie musisz się bać.
Nie boję się. Chciałem wiedzieć.
Może po prostu za dużo myślisz.
Może.
Nie załatwimy tego za was.
- Słucham.
- Porozmawiajmy.
- Lokalizator działa?
- Amelia jest tu.
Kasia proponuje ci staż.
Mnie?
- A jak się nie będą migdalić?
- Zapytam ich wprost.
- Już się zdecydowałeś?
- Tak.
- Mogę w czymś pomóc?
- Nie.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc