- Coś się stało?
- Cholera, on nas widział.
Obiecuję, że nikomu nie wydam
naszego małego sekretu.
- Co słyszałeś?
- Plotek chcesz słuchać?
W każdej jest ziarno prawdy.
- Popołudnie aktualne?
- Jacka chyba nie będzie.
Cóż, jakoś sobie
bez niego poradzimy.
- Co tam?
- Pora na nas. Robi się późno.
- Nie wytrzymasz bez awantury?
- Martwię się.
To przestań się martwić!
Jakbyś się nie wtrącał,
już bylibyśmy zaręczeni, ty głąbie!
Aż, ty, ty! Chłopaku ty! Mordo, no!
Moje gratulacje.
- Żyjcie długo i szczęśliwie.
- Gdzie pierścionek?
O Jezu. Przepraszam.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
WIBRACJE TELEFONU
- Halo.
- Dojechałam. Możesz ruszać.
Tak jest, pani komendant.
- W złym humorze?
- Dziwisz mi się?
- Szymczak ma na nas haka.
- Co zrobi?
Załatwi sobie
lepsze miejsce parkingowe?
Popadasz w lekką paranoję.
Może masz rację.
Jeżeli tyle cię to kosztuje,
to może powinniśmy...
Co? Co powinniśmy?
Nie chcę niczego kończyć!
To nie jest rozmowa na telefon.
Widzimy się na miejscu.
Na razie, pa.
Wstajesz?
Muszę.
- Która godzina?
- Ósma.
Jeszcze troszkę pośpię.
Dobrze.
Pati ma dzisiaj klasówkę
z matematyki.
- Poradzi sobie.
- Mam nadzieję.
Ja to odniosę.
- Nie wychodzisz?
- Na razie nie.
- A twoje zlecenie?
- Nic z niego nie będzie.
Ale chciałeś pogadać z Tomkiem.
Tak, bo ma kłopot sercowy.
Z kimś się spotyka?
Tak. Znaczy... Nie...
Nic z tego nie będzie.
Kręcisz.
Wymyśliłeś to,
żeby nie spotkać się z Oskarem.
Jesteś na niego aż tak uczulony?
O, Adam. Wejdź.
- Cześć.
Musimy pogadać a propos wczoraj.
Nie ma o czym gadać.
Jest. Muszę prosić cię o dyskrecję.
Powiedziałem, że będę dyskretny.
Jeśli ta sprawa się wyda, to...
Wiem. Nagana z wpisem do akt.
Być może utrata stanowiska. Wiem.
Na szczęście trafiłaś na mnie.
Nie zaszkodzę ci.
Trafiliśmy.
Bo jest jeszcze Ryszard.
Niby tak. Ale to ty ryzykujesz.
Czyli mogę na ciebie liczyć?
Oczywiście.
Nie spodziewałem się tego po tobie.
Możesz stracić wszystko,
na co pracowałaś.
Musiałaś się naprawdę zakochać.
Przepraszam, zamykam się już.
I trzymam kciuki.
- Na razie.
Krzysztof nie wie, że Ewa wie.
Znowu.
Ja wiem, co powinniśmy zrobić.
Wyjechać za granicę i wrócić
po ślubie i porodzie.
Tak. Albo lepiej - wrócić za 18 lat.
Wtedy większość tych dramatów
nas ominie.
O, tu jesteście!
Potrzebuję waszej pomocy.
- Tylko to sekret.
- Nie chcę sekretów.
Jak mi pomożecie,
żadnych sekretów nie będzie.
- Obiecuję.
- A co mamy robić?
- Co?
- Chodźcie.
Jak tam wieści z frontu?
W sensie: jak mi idzie
układanie drewna?
Słyszałeś coś
o naszym ulubionym koledze?
Wypytywałem to tu, to tam,
ale nikt nie powiedział nic nowego.
Jak to?
Ludzie wiedzą
o sprawie z testamentem.
O tym, że sam wychowuje syna,
że jest wdowcem. I to tyle.
Owinął sobie Magdę wokół palca.
Spędza z nim więcej czasu w pracy
niż ze mną w domu.
Tak na chłopski rozum...
To, że nikt nic nie wie o Oskarze,
jest podejrzane, nie?
W sumie...
Dużo bardziej podejrzane,
niż jakby krążyło o nim dużo plotek.
Ten gość ma coś na sumieniu.
Tak myślisz?
Stary, myślę, że coś ukrywa.
- Jeszcze kawka i jedziemy.
- Tylko szybka.
- Jedziecie na nasłuch?
- Wreszcie poznamy Ruska.
Grube ryby. Stresik jest?
Z Ryśkiem na akcji? Nigdy!
Mam wrażenie,
że coś przed nami ukrywa.
A niby co?
Kolejne asy w rękawie.
A ty co tam skrobiesz, donos?
Podanie o urlop do pani komendant.
- Zgłoś się do Ryśka, on ci pomoże.
- Jak to?
Dobra, czekam na dole.
No co, chyba masz dobre chody
u Kingi?
Chyba że się mylę?
KICHNIĘCIE
Na zdrowie.
Natomiast jeżeli chodzi
o podwykonawców,
zarówno z waszej strony,
jak i pana Kima
wszystko jest jasne.
Umowy podpisane,
wynagrodzenia wypłacone.
Czyli teraz Ewa, pan Kim i ja
jesteśmy biedni.
Aż apka zacznie się zwracać.
Jeśli zacznie.
A masz problemy finansowe?
Mam koszmarny dzień dzisiaj.
Nie przejmuj się tą Ewą tak.
Nie wyszło na bankiecie,
to spróbujesz w domu.
- Już spróbowałem.
- I co, też nie wyszło?
Nie. Ewa coraz gorzej się czuje,
nie chce wychodzić.
Na ten obiad też nie udało
mi się jej namówić.
- Nigdy się nie oświadczę.
- Tato, proszę cię.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo.
- Hej. Pola, jest z tobą Krzysiek?
- Tak.
Nie mów mu,
że ze mną rozmawiasz, okej?
Hania i Jerzy powiedzieli mi
o oświadczynach.
Wiem, że mu pomagałaś.
Teraz musisz pomóc mnie.
- Wygoń Krzyśka do domu. Ekspresowo.
- Jasne.
No to na razie. Cześć.
Zjesz coś?
Obraziłeś się?
Co to za przedstawienie?
- Tylko żarty.
- Mało śmieszne.
Sorry, nie chciałem cię wkurzyć.
Sam też nie zachowałeś się okej.
- Kiedy?
- Gdy spytałem, czy jesteś z Kingą.
- Miałem ci się tłumaczyć?
- Nie, ale po co ściemniałeś?
Nie wracajmy do tego.
Życzę wam jak najlepiej.
Nie chcę wpychać kija w szprychy.
Jest okej?
Okej, okej.
- I gdzie ten twój Rusek?
- Nie wiem.
- Kostek nas wystawił?
- Napisałem do niego.
SYGNAŁ SMS-a
O!
"Spotkanie przełożone,
później pogadamy".
Fajnie, że raczył nas poinformować.
Muszę z nim pogadać.
To niemożliwe, wiesz.
Nie chcę się spotykać,
tylko pogadać.
Zadzwoń do niego.
Mam kilka pytań. To nie zburzy
systemu bezpieczeństwa.
Dobra, zobaczę, co da się zrobić.
Namawiam rodziców,
żeby przemalowali mi pokój
na fioletowo.
Tak też masz ładnie.
Ale trochę mi się znudziło.
A ty jakie masz ściany w pokoju?
Białe.
Czemu u ciebie nie byłam?
Powinieneś mnie zaprosić.
Bo ja nie mam swojego pokoju.
Mam jeden z tatą.
Kiedyś, kiedy jeszcze mama żyła,
mieliśmy duże mieszkanie.
Wtedy miałem swój pokój.
A co się stało z twoją mamą?
Umarła na raka.
A dlaczego kulejesz?
Miałem wypadek.
Jestem!
Ewa!
DZWONI TELEFON
Halo.
- Jesteś w domu?
- Tak. A ty gdzie?
Możesz wyjść do ogrodu?
Potrzebuję pomocy.
Sorry, musiałam cię nastraszyć.
- Coś się stało?
- Nie.
- Imieniny, urodziny?
Nic, zupełnie nic.
Podoba ci się?
- To wszystko dla mnie?
- Dla nas.
- Wow.
- Siadaj.
- Na pewno nic się nie stało?
- Na pewno.
Wczoraj nam nie wyszła randka
i pomyślałam, że może dziś się uda.
- Chcesz?
- Oczywiście.
Zadzwoń do jego przychodni
i spytaj o rentgeny.
Jasne, zadzwonię.
Magda, mam do ciebie
jeszcze jedną sprawę.
- Chodzi o Maćka.
- Znowu noga?
Nie. Po prostu zauważyłem,
że spotkania z Pati
mają na niego dobry wpływ.
To dobrze.
To może wybralibyśmy się
na wycieczkę?
Całą grupą, w piątkę.
- W piątkę...
- Coś nie tak?
Nie...
Chodzi o Jacka?
Nie wiem, co mam jeszcze zrobić.
Czasami ludzie nie nadają
na tych samych falach.
No tak.
Pamiętaj, że ja cię bardzo lubię.
Pyszne to było!
Bardzo się przestraszyłeś
mojego taty?
Ciebie - jak zaczęłaś krzyczeć.
- Nie chcę, żebyś czuł presję.
- Presję?
No...
Z tymi oświadczynami.
Bo wiesz, jeślibyś kiedyś chciał,
no to ja pewnie też...
Ewunia, ja ciebie kocham.
Zostaniesz moją żoną?
Tak.
Ale przyznaj się, wiedziałaś, że...
- Hania się wygadała?
- Tak.
Spoko. Chciałem się tylko upewnić.
- Może wejdziemy do piekarni?
- Mhm.
Ej, co jest?
Bo my do piekarni,
a Maciek siedzi na świetlicy.
Wiem, że ci smutno.
Mnie też jest go żal.
- Ale Oskar tak zadecydował.
- Nie lubię go.
- Maćka?
- Nie, jego ojca.
- To przez niego Maciek kuleje.
- Co ty mówisz?
Kiedyś tata Maćka
bardzo pokłócił się z mamą.
Zabrał Maćka na przejażdżkę,
choć mama krzyczała,
żeby tego nie robił.
I mieli wypadek.
Maciek złamał nogę.
Rośnie wolniej niż ta druga,
dlatego tak słabo chodzi.
- Masz zachowywać się spokojnie.
- Rysiek, błagam.
Trzymaj.
- Halo.
- Cześć, Kostek.
Jest ze mną podinspektor Szymczak.
To szef naszej grupy.
My już się poznaliśmy.
Ja chciałem przeprosić za tamto.
Było, minęło. Skoro jest słodko,
ja chcę podziękować.
Wykonujesz kawał dobrej roboty.
Jestem pod wrażeniem.
- Dzięki.
- Do rzeczy. Co się dziś stało?
- Rusek przełożył spotkanie.
- Na kiedy?
Na sobotę. Miejsce i czas ten sam.
Muszę wiedzieć więcej o Rusku.
To nowy zawodnik.
Nie wiemy, na jakich rynkach działa.
Pytaj, o co chcesz.
- Jesteśmy!
- No cześć.
CHŁODNO: Dzień dobry.
Widzę, że młoda dama
coś dziś nie w humorze?
Nie pracujesz.
Czemu Maciek jest na świetlicy?
Faktycznie! Będę się zbierał.
Nie trzeba. Do jutra!
Pa.
Widzę, że jesteś
coraz bardziej bezpośredni.
To prawda.
Dlatego bezpośrednio cię zapytam:
wiesz, jak to się stało,
że Maciek kuleje?
- Wiem.
- O wypadku?
Tak. Mama Maćka
nie mogła sobie wybaczyć,
że straciła panowanie
nad kierownicą.
Co za bzdury!
Maciek pamięta to inaczej.
Maciek miał wtedy sześć lat.
To Oskar spowodował wypadek.
- Przestań.
- Owija cię sobie wokół palca.
Nie będę słuchać
twoich głupich teorii.
Może Dagmara będzie miała
więcej cierpliwości.
- Słucham.
- Cześć.
Kogo ja słyszę!
Podinspektor Szymczak.
Masz do mnie interes?
Wrzuć mi coś na bęben.
Mam numer klienta.
Potrzebuję adresu.
Podeślij SMS-em.
Za dwie godziny wyślę.
Nie mogę się doczekać. Dzięki.
- Jak miło!
- A jak!
To kiedyś ślub?
Czytałam książkę...
O rozwódkach
i dzieciach z rozbitych rodzin?
Chcecie państwo poznać
płeć dziecka?
- Nie.
- Tak.
Bogdan, już czas.
On sobie nie poradził z tym,
że pokochałaś innego.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc