- Nie ogarniasz.
- Nienawidzę cię.
Przytulcie się.
Teraz się pocałujcie.
Na dwa małżeństwa i dziecko
dom jest za mały.
Jezus Maria! Przestań!
Uwielbiam mieszkać z wami!
15 procent więcej od ceny
poprzedniego kupca. Tata płaci.
Trzeba wynająć to mieszkanie,
zanim czegoś nie znajdziemy.
Będzie mi ich brakowało.
Czemu nam nie wyszło?
Może nie byliśmy gotowi na miłość.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Co ty, wstałeś już?
Mhm.
Ja tu się wyleguję,
a ty pracujesz już?
Śpij jeszcze.
I co, masz coś?
Co?
Na Paszczę.
Nie, wstałem wcześniej,
chciałem nadrobić trochę z robotą.
Tak nadrobiłem,
że nic nie zrobiłem.
Mam trochę zaległości w pracy,
przepraszam.
Za co? To ja przepraszam.
Przeze mnie zawalasz swoje sprawy.
Nie, wiesz, że ci chętnie pomogę,
i pomagam.
Muszę jechać do biura,
mam umówionych kilka rozmów
z kandydatami.
Muszę kogoś zatrudnić.
Nie gniewasz się?
Co ty?
Popakowałbym papiery.
Muszę przyspieszyć z robotą
i przeprowadzką.
Zanim sołtys zrobi tam potańcówkę.
Nawet tak nie żartuj.
To idę.
JACEK: A ta kanapa?
MAGDA: Ładna.
Ale jaka droga.
Może powinniśmy
odkupić meble od kogoś?
Sprawdzę ogłoszenia w okolicy,
sensowne.
WIBRACJE TELEFONU
Agent ubezpieczeniowy?
Miał przysłać decyzję
o wypłacie odszkodowania mailem.
To może zły znak.
Odbierz.
Najwyżej go postraszysz Krawczykiem.
Halo.
Tak.
Nie, nie jesteśmy zainteresowani
ubezpieczeniem auta.
Do widzenia.
Dzwonił, żeby nam wcisnąć OC.
I powiedzieć, że pieniądze
dostaniemy w przyszłym tygodniu.
Wiedziałem!
Czyli co? Możemy kupić
nowe meble do mieszkania.
Chcemy tam mieszkać jak najkrócej.
Raz się żyje.
Kanapa z kryształami.
- Ciociu.
- Hm?
- Jestem wredna?
- Co?
- Czy jestem wredna?
- Ho, ho!
Wiesz, kochana,
z jednej strony myślę...
Ha, ha, bardzo śmieszne.
To było pytanie retoryczne.
Gosia, co jest?
Współczuję Kasi
i wiem, że jest jej ciężko,
ale świat
się nie zatrzymał w miejscu.
No powiedz sama.
Co ja mam robić?
Pójść do niej? Sama coś napisać?
Chodzi o twój kącik porad, tak?
O dusze czekające na odpowiedzi.
A wszystkie przechodzą przez Kasię.
- Nie wiesz, czy je umieścić?
- Zero odzewu.
I co teraz? Jak mam pracować?
Wszystko stanęło w miejscu.
Masz rację. Chciałam dać jej czas,
ale może trzeba do niej pójść.
No. No to idę do niej.
Zaraz, zaraz! Z pustymi rękami?
Skończymy ciasto
i wtedy dopiero pójdziemy.
Przepraszam.
Magda, chyba dostałam przez pomyłkę
kartę twojej pacjentki, tak?
Tak, dziękuję ci bardzo.
Chciałam zapytać:
czy miałabyś chwilkę po dyżurze?
- Coś się stało?
- Nie.
Chciałam tylko porozmawiać.
Oczywiście.
- Ja też chciałam coś wyjaśnić.
- No to dobrze.
To proszę powiedzieć coś o sobie.
Nie ma problemu!
- Jestem uważny.
- Na przyrodzie się nie znam.
Wolny. Ale w sensie, że free spirit.
Przeraża mnie.
Dzikie zwierzęta, owady...
Doświadczenie?
Pracowałem w bibliotece.
Dwa lata w korpo za biurkiem.
Okej...
Można zdalnie?
Proszę?
- To dla mnie dream job.
- Kawę mogę przynieść.
Wiesz, że to nie jest
praca biurowa?
Aha.
Nie ma problemu!
Jednej rzeczy brakuje:
zaświadczenia o niekaralności.
Rozumiem, że nie ma problemu?
No, to może być problem.
Sorry. Anything else?
Słucham?
W takim razie nie zrozumieliśmy się.
Do widzenia.
Cześć, Kasiu. Ciasto ci niesiemy.
Nie trzeba było.
Trzeba.
Jak się czujesz?
Dobrze.
Widzę, że coś się ruszyło
na portalu.
My właśnie w tej sprawie.
"Gangster
został wypuszczony na wolność".
Zmieniamy tematykę?
To nie jest na portal.
Aha. Czyli jednak stoimy.
To siadajmy, porozmawiamy.
- Proszę, czarna kawa dla pani.
- Dziękuję.
Cappuccino dla pani.
- Poprosimy cukier.
- Już przynoszę.
Jakaś sucha ta babka.
To co ty mi chciałaś powiedzieć?
Wiem, że ty chciałaś porozmawiać.
No dobrze.
Wiesz, że będziemy tęsknić,
jeżeli się wyprowadzicie?
Wyprowadzamy się,
bo nie chcemy przeszkadzać.
To dlatego się wyprowadzacie?
Sama mówiłaś, że jest za ciasno.
Myślałam, że wam to przeszkadza.
Nam?! W życiu!
- My też nie mamy z tym problemu.
- Tośmy się dogadały!
ŚMIEJĄ SIĘ
No nie...
Absolutnie nie chcemy naciskać,
ale może mogłybyśmy umieścić
odpowiedzi Małgosi?
Musiałabyś tylko je przejrzeć i...
Tak. Jasne.
Może teraz, co?
A ten facet jeszcze cię nachodzi?
- Gośka!
- No co? Martwię się o Kasię.
Czemu na pytanie
o nieszczęśliwą miłość
odpowiadasz o dzieciach?
Bo to są wiadomości
z zeszłego tygodnia.
A ja wysłałam ci nowe.
Aha. Przepraszam cię.
Mam ogromne zaległości.
- My to z ciocią ogarniemy.
- Ogarniemy?
No. A ty skup się
na swoich sprawach.
Mogłybyście to zrobić?
Oczywiście jeżeli pozwolisz.
Jasne. Jasne, super.
A powiedz...
Zrobiłaś research o ptakach,
o których rozmawiałyśmy?
Miałybyśmy jakiś punkt wyjścia.
Ja to wszystko ogarnę...
jakoś później...
i podrzucę wam, co?
- Świetnie.
- Tak.
To my się zabieramy do pracy.
W każdym pokoju są zacieki.
Na szczęście nie musicie
się tam wprowadzać.
Tak, na szczęście.
Ale muszę się powoli przygotować.
Tu nie ma żadnego domu na sprzedaż.
Prawie.
Prawie?
Jest taki jeden...
ale za duży i za drogi.
A ładny?
Piękny.
Chętnie bym zobaczyła ten dom.
Wiesz, tak z ciekawości.
Chyba nie ma problemu.
Zadzwonię do agenta i zobaczę,
na kiedy możemy się umówić.
Kwalifikacje pani ma bardzo dobre.
Doświadczenie jest.
Proszę powiedzieć coś o sobie.
Tam jest wszystko napisane.
Widzę, ale ja chciałbym to usłyszeć
od pani, pani Paulino.
Dlaczego pani zrezygnowała
ze swojej poprzedniej pracy?
MAMROCZE
Proszę?
Za dużo ludzi.
Za dużo ludzi? U nas nie ma ludzi.
Za to jest dużo drzew,
kwiatów, krzewów, owadów...
drzew, jak już mówiłem.
Lubi pani drzewa?
Mhm.
SZCZEKANIE PSA
DZWONI TELEFON
Przepraszam na chwilę.
Halo.
Gdzie ty jesteś?
W biurze jestem.
Nie ma cię tutaj.
A ty gdzie jesteś?
Poczekaj.
Proszę usiąść.
Za chwilę wrócę do rozmowy.
Jestem przed ośrodkiem,
chcę pomóc w rozpakowywaniu.
Jestem w starym biurze,
kończę pakować rzeczy.
Mam rozmowy kwalifikacyjne.
Przepraszam. Jestem nieskupiona.
Nie masz za co przepraszać.
Leć do domu. Ja też zaraz idę.
Widzimy się. Pa.
Jest... Jestem.
Porządek to moje hobby.
Dzień dobry, pani Kasiu.
DZWONI TELEFON
Halo.
KRZYSZTOF: O której będziesz?
Co?
O której będziesz?
Muszę sobie zaplanować.
Zuzia?
Zuzia, miałaś ją odebrać.
Nie mów mi, że zapomniałaś.
Nie. Nie, już wyjeżdżam.
Porywamy się z motyką na słońce,
tutaj ona jest od pisania.
Obiecałyśmy, że damy radę, to damy.
- Więcej wiary.
- Trzy hasła i koniec artykułu?
Jakoś to ogarniemy.
Dział "Newsy". Bierzesz?
Na poczcie kręci się dużo ludzi.
Zawsze można coś usłyszeć.
No dobra. A ty?
A ja - kącik historyczny.
Kasia wyśle nam swoje notatki
i jakoś pójdzie.
Co z tymi notatkami?
Nie wiem.
Tak, zaraz jadę.
ANIELA: Aha.
A nie możesz przyjść?
A! Aniela?
Mówiłaś, że podrzucisz...
Tak, tak... Znaczy...
Cholera, zapomniałam.
My wszystko robimy.
Tylko ten research...
Tak! Tak, już jadę.
Ogromny potencjał.
DZWONI TELEFON
Przepraszam bardzo. Muszę odebrać.
Tak?
No cóż.
Tak...
Ogrodzenie się sypie.
Dach też nie wygląda najlepiej.
Dziesięć tysięcy.
Tyle mogę zejść z ceny.
Dwadzieścia.
Piętnaście. I to tylko ze względu
na mój szacunek do pani doktor.
Jezus Maria!
Co to jest?
To jest gnojówka z pokrzywy.
Mamo, no... Kurczę, no...
Ja nie dam rady.
Po prostu nie dam rady.
Voila. Newsy gotowe.
Pokaż.
"Gromniakowa zrobiła nowy płot".
Bo zrobiła. Drugi będzie lepszy.
O!
Ktoś zgubił kota?
To nie San Francisco,
tylko mała wieś.
Wiem, ale Kasia, jak pisała,
to się czytało jak powieść.
Ale ja tak nie potrafię.
A ty co masz dobrego?
- 10 stron.
- W poradniku ogrodnika?
Mhm.
Zaczęłam o wysiewaniu pietruszki.
Potem mi przyszedł pomysł
na sałatkę.
Jak warzywa, to owoce.
Nie wiem, czemu sałatka.
Nie mogę skończyć o tej sałatce.
Kasia na nas liczy,
musimy już coś wrzucić.
Wrzuć zdjęcie kota.
- Miałaś rację.
- Z czym?
Nigdy nie będziemy pisać
jak Kasia.
Trzeba próbować. Może się uda.
Musimy dać radę.
- Takie mądre rzeczy mówię?
- Czasami.
DZWONI TELEFON
Dzień dobry, pani Aniu. Później?
Nie ma sprawy, poczekamy. Dziękuję.
Hm?
Co "hm"? Bierzemy się do roboty.
Nie, nie. Nic się nie dzieje.
Czy mógłbyś dzisiaj
przywieźć Zuzię sam?
Bo Kasia nie da rady.
Tak? No to dziękuję bardzo.
To czekamy.
Pa, pa.
Załatwione.
Dziękuję i przepraszam.
Daj spokój, to ja przepraszam.
Zawalam dziś. Zapomniałam o Zuzi.
Masz ważniejsze sprawy.
Nie, nie mogę przestać
o tym myśleć.
Wiem, co powiesz.
Że powinnam to zostawić.
Nie. Nic takiego nie powiem.
Nie?
Nie.
Na początku uważałam,
że to jest zły pomysł,
po prostu nie wierzyłam w to.
Ale teraz widzę, że im głębiej
z Konradem sięgacie i szukacie,
tym więcej znaków zapytania
się pojawia.
Wiem, że musisz poznać prawdę.
To jest ważne.
Od wszystkiego innego masz mnie.
Dziękuję.
Kochanie, odpocznij, zbierz siły
i rób, co musisz.
A ja podrzucę papiery Anieli.
To nieskończone.
Nie szkodzi.
Dadzą sobie radę.
Dziękuję.
Można sobie sałatkę polać
octem balsamicznym - truskawkowym.
Dobrze, że zostajecie.
Kto by nam gotował te pyszności?
Nigdzie się nie wybieramy.
Ale Pati nas zadręcza
o swój własny pokój.
Słuchajcie, a może byśmy razem
kupili ten duży dom po Grabowskich?
Mieszkalibyśmy wszyscy razem
i Pati miałaby dużo miejsca.
Ale co z tym domem?
Sprzedalibyśmy go.
On się nadaje już tylko do remontu.
Daj spokój, mamo, to zły pomysł.
Rozumiem.
Zapomnijmy o tym.
A twoja sałatka
naprawdę bardzo dobra.
Przepraszam.
- Przesadziłam?
- Pomysł twojej mamy nie był zły.
Ale zrobiłaby to tylko dla nas.
Tego nie wiesz.
To mój dom rodzinny,
tu się wychowałam.
Stąd mam wspomnienia
z dzieciństwa.
To jest też trochę mój dom.
Mamo, a ty chcesz dwie czy trzy?
Co?
Grzanki - dwie czy trzy?
Jedną poproszę.
Okej.
Zrób dwie, na pewno się skusi.
No i jak? Jak leci? Do przodu?
Muszę wyjść.
Ale przecież ja robię grzanki!
Córciu, na chwilę. Zaraz wrócę.
Jestem!
Słuchaj, chodź.
Dokąd?
Chodź, chodź.
Akurat zdążymy zrobić sałatkę.
Trzy razy dzwoniłam do banku
z trzema różnymi historiami.
I co?
No i nic.
Usiłujemy wydrzeć informacje,
które policja może mieć ot tak,
a i tak nie umieją znaleźć Paszczy.
No właśnie. Po to tu jesteśmy.
Może go nie znajdziemy.
Może nie wznowią śledztwa.
Pozostaje nam ufać intuicji.
Dlatego pogadam ze starym Karczem.
Spytam, czemu odwiedzał Paszczę
w więzieniu.
Niech powie swoją wersję.
Może się z czymś wysypie.
Zróbmy to.
Chodź.
DZWONEK DOMOFONU
Wierzysz w to?
Wyczuję, jeśli będzie kłamał.
Dzień dobry, Kasiu.
Dzień dobry.
Panie leśniczy.
Jeszcze kilka spotkań
i będzie renesans naszej przyjaźni.
Chcemy porozmawiać z twoim ojcem.
To niemożliwe.
Śpi? Chory jest?
Coś w tym rodzaju.
Możemy przyjść jutro? O której?
Najlepiej...
przestańcie nas nachodzić.
Ze starym nie pogadamy.
Dalej szukamy Paszczy?
Klientka cię prosi.
- Wychlapałaś jej?
- No co ty!
Nie powiedziałaś?
Po co ją straszyć?
Powiedziałem, że go nie ruszę.
- Szkoda to kończyć.
- Nie mam siły na happy end.
Mam pomysł,
jak puścić gotówkę w obieg.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc