Zostawiłam otwarte? Było włamanie?
Zaufałem ci.
- Pan się zakochał w Polce?
- Krystyna.
Rzuciłaś pracę u Kima,
Kim - u Krzycha.
- Naprawdę?
- Nie wiedziałaś?
Złapaliśmy złodzieja - to kurier.
- Do zobaczenia.
- Oby nierychłego.
To za mojego syna.
Sprzedam ci Ziołowy Raj i wyjadę!
PISTOLET NIE WYPALA, RECHOCZĄ
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
STĘKA Z WYSIŁKU
KROKI
JACEK: A co to za śpioszek?
- Tato...
Wiesz, która godzina?
Od dzisiaj szkoły nie będzie.
- Gorączki nie masz.
- Nie chce mi się wstać.
- Chcesz leżeć cały dzień w łóżku?
- Nie wiem. Może.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Proszę, niech pani wejdzie.
Proszę usiąść.
Postoję.
Pani Beato, musiałem
zgłosić sprawę do nadleśnictwa,
bo doszło do kradzieży,
a taka sprawa wymaga
oficjalnego zgłoszenia.
Zwolnili mnie?
Błagam, niech pan to od razu powie.
Kiedy zacząłem tu pracować,
miałem bardzo dobrą opinię.
Ale później afera
z Anetą Dłubałą,
posądzenie o korupcję...
Pana zwolnili?!
Chcę tylko powiedzieć,
że pani praca ma wpływ na moją
i odwrotnie.
Gramy do jednej bramki.
Wiem. Przepraszam.
Ja nie chcę, żeby za cokolwiek
mnie pani przepraszała.
Chcę wiedzieć, czy mogę na panią
liczyć tu w godzinach pracy?
Tak!
Czy wybiera pani "Borowika"?
Nie! Chcę pracować tutaj.
Jest pani pewna?
Tak.
Świetnie.
Od dziś żadnej taryfy ulgowej.
Proszę wracać do zajęć.
Ale... Czyli nikogo nie zwolnili?
A co z konsekwencjami za kradzież
i raportem do nadleśnictwa?
Proszę podziękować Kowalskiemu.
Nie wpisał pani zaniedbania
do raportu,
więc ja też nie musiałem.
Proszę wracać do swoich zajęć
i nie zawieść mnie więcej.
Może jest chora?
Jasne, na pewno.
To jest jednak dziwne,
że nie chce wstać.
Może chodzi o mnie?
Liczę, że jak następnym razem
przyjdzie Marzena,
Pati będzie w lepszym nastroju.
Nie zrobiliśmy dobrego wrażenia.
Mogę?
Tak. Nie było tak źle.
- Boję się, że będzie coraz gorzej.
- Bo dorasta.
- Bo uzależniła się od Internetu.
- Uzależniła?
To nie jest tylko moje zdanie.
- Dagmary też.
- Rozmawiałyście o Pati?
- Zaprowadziłam ją do niej.
- Czemu nie mówiłaś?
- Wiedziałam, jak zareagujesz.
- Dla Dagmary wszyscy mają problem.
Ja mówię serio.
Pati to jeszcze dziecko.
Bawi się telefonem i tyle.
PATI: Cześć.
- Cześć, kochanie.
- Nareszcie.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
O, chyba pan Karcz już dotarł.
Dzień dobry.
Nie wiem, czy w pańskim stanie
wskazane jest podpisywanie umowy,
bo to może być podważone.
Kopia dla pani, kopia dla pana.
Proszę rzucić okiem.
Tutaj jest taki punkt 7.
Parafka na każdej stronie,
podpis na ostatniej.
Gratulacje.
Jesteś właścicielem Ziołowego Raju.
Masz godzinę,
żeby się stąd wynieść.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Gratuluję.
DZWONI TELEFON
- Zibi, jestem w pracy.
- Nie widzę cię.
W godzinach pracy w leśnictwie
jestem tam.
Koniec kropka. Daj mi spokój.
DZWONI TELEFON
Zaraz wyłączę telefon!
Ja tu sam nie wyrabiam.
Nie możesz nas
do siebie przyzwyczaić
i nagle zmienić zdanie.
- To poproś Daniela.
- Serio?
Mam zadzwonić do Daniela,
że nie wypala to całe wege?
Daj mi chwilę, zaraz coś wymyślę.
I co, będzie?
Ja sosu nie doprawię,
nie wiem jak.
A szef kuchni nie chce mieć
z tym nic wspólnego.
Spokojnie, przyjdzie,
tylko musi się urwać z pracy.
Ej! A poza doprawieniem sosu
nie masz nic do roboty?
A tak, tak.
Sorry.
ZIBI WZDYCHA
Cześć, mordo. Co słychać?
No tak, wiadomo.
Jest sosik, będzie imprezka, nie?
To co, widzimy się wieczorem.
Dobra, na razie.
Pati!
A co ty, ciągle leżysz?
Dobrze się czujesz, kochanie?
Nie wiem.
Może pójdziemy zobaczyć
babcię Helenę?
- Idziesz?
- Nie wiem.
Jak będziecie wracać,
możecie odwiedzić Bellę, co?
- Właśnie.
- Czy ja wiem...
No chodź, będzie fajnie.
A będę mogła pograć na komórce?
Gdzie ona jest?
Klienci zjedli drugie czekadełko.
Zaraz lunch nie będzie potrzebny.
Możesz nie panikować?
Mówiła, że coś wymyśli.
Ja wierzę w nią.
Cześć.
Beaty nie ma.
- Przysłała mnie na zastępstwo.
- Co?
Mam pomóc w przyprawianiu potraw.
Znam się na tym.
Super! Czekaj, zaraz ci załatwię
jakiś fartuch.
Czekaj, właśnie.
Nie ruszaj się stąd.
DZWONI TELEFON
- Co ci znowu nie pasuje?
- Co ty wyprawiasz?
- Przysłałaś mi wieśniaka?
- Potrzebowałeś pomocy.
Muszę kończyć. Szef mnie woła.
To zapraszamy.
Na to wszystko
potrzebny jest emulgator.
Są emulgatory jonowe,
kationowe czynne...
Aha. Emulgator, tak?
Tak.
Nie znam się na robieniu kremów.
To dość istotne.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Słucham. Co jest?
Panie Januszu, trzeba się spotkać.
Nie bardzo mogę,
mam spotkanie biznesowe.
Ale o co chodzi?
Nie na telefon.
To pilne, bardzo pilne.
Gdzie jesteś?
JACEK NAŚLADUJE POCIĄG
- Ale piękna zima.
- No.
- Zjadłabym coś słodkiego.
- Ja też.
Ja eklerka bym zjadła.
Tutaj obok jest cukiernia.
Może będą pączki z różą.
Też bym zjadła pączka z różą.
To skoczę, zobaczę, co mają.
I może eklerka!
Pati.
Podoba ci się mój nowy kapelusz?
Dziwny jest.
Tak naprawdę to mój stary kapelusz.
Ale gustowny, nie?
- Pasuje do ciebie.
- Wiem.
Nie jesteś smutna?
Nie.
Brzuch cię boli?
Proszę cię.
Proszę, powiedz mi, co ci jest?
Okej. Ale obiecaj,
że nikomu nie powiesz. Nikomu!
Obiecuję.
Słowo harcerza.
Zabrali mi telefon.
Telefon ci zabrali?
Czekaj, czekaj!
- Co to jest?
- Nowe powidła.
Będzie im lepiej smakowało.
Taki afrodyzjak.
Słuchaj, nie możesz wpadać do kuchni
i robić, co chcesz.
- O co ci chodzi?
- O to przed chwilą.
Wpadł mi pomysł do głowy.
Wpadnie sanepid i co wtedy?
Wyluzuj.
Nowe powidła pasują do potrawy.
- Będą zachwyceni.
- Ja decyduję, co podawać.
KELNER: Uuu!
Słuchaj, powiedzieli, że ten sosik
to jakiś orgazm kulinarny.
To gastronomia, a nie dom uciech!
Nie potrzebujemy
specjalisty od orgazmów.
Cóż, każdemu nie dogodzisz.
Mieli tylko pączki.
Wypchaj się z tymi pączkami.
- Ale ty jesteś okrutny!
- Okrutny?
Nie pozwalasz Pati rozmawiać
z jej najlepszym przyjacielem.
Jakim znowu przyjacielem?
I masz oddać jej telefon.
Cześć, Janusz.
Lidia... Zwariowałaś?
Nie rozumiesz,
że wczoraj dałem ci szansę?
Jak Rożek się dowie...
Tylko my jesteśmy.
Wczoraj ty mi zrobiłeś test.
Zobaczymy,
jak swój dziś przejdziesz.
Panie Januszu, niech pan coś zrobi.
Proszę.
JANUSZ PRYCHA
Co...
myślisz, że przestraszy mnie gość
z nienabitym pistoletem?
STRZAŁ
Lidia, odpuść.
Sprzedałaś firmę, jesteś za burtą.
Lepiej, jak wyjedziesz.
Dla twojego dobra.
A ty się zamknij dla swojego dobra.
I skup się.
Proszę bardzo.
Jak mogłaś mi przysłać
tego wieśniaka?!
Co ty tu robisz?!
Góra nie przyszła do Mahometa,
to przyszedłem!
Co tu się dzieje?
Pani nie poszła do "Borowika",
to "Borowik" przyszedł do pani?
Nie, kolega na chwilę...
Nie...
Proszę.
Kolega już wychodzi.
Chcesz, żebym straciła pracę?
Nie zachowuj się jak dziecko!
To są dokumenty,
które wyniosła Patrycja Blechacz.
Lewe faktury, zamówienia.
Wszystko, co cię obciąża.
Nas.
Nas?
Ja byłam tylko
nieświadomą menadżerką,
oszukaną przez inwestora.
Dlaczego Patrycja miałaby ci pomóc?
Ostrzegłam ją przed twoimi ludźmi.
A jak prokuratura się zainteresuje,
dorzucę coś od siebie.
To jest dokumentacja
twojej działalności.
Przerzut narkotyków.
Ty też w tym byłaś.
Ja byłam w tym czasie w Otwocku.
Mam faktury na hotele,
restauracje.
Słabe alibi.
Jakieś mam. Ty - żadnego.
Idziemy dalej?
Przerzut narkotyków jest związany
z firmą, którą przejąłeś. I to jak?
Wymuszenie, pobicie, porwanie.
A, możemy dorzucić morderstwo...
Jak on miał na imię? Janiuka?
Wystarczy.
Ty cały czas zbierałaś
na mnie haki.
W każdej chwili
mogę cię wsadzić do więzienia.
I zrozum,
że od tej chwili ja dowodzę,
ja dzielę zyski
i ja ustalam, jaki jest dalszy plan.
A ty się na wszystko
grzecznie godzisz.
Rożek cię zabije.
To wtedy zabije też i ciebie...
twojego syna, twojego ojca.
Przemyśl to sobie do jutra. Hm?
Dziwnie się dziś
Helena zachowywała, nie?
No.
O co jej chodziło z przyjacielem?
- Skąd mam wiedzieć?
- Nic jej nie mówiłaś?
Helena zawsze wszystko przeinacza.
Pamiętasz, że trzeba uważać,
kogo się poznaje w Internecie?
Jezu... Tak, tato.
Nie wiesz, z kim rozmawiasz.
- Nie jestem głupia.
- Oczywiście.
Tak tylko przypominam.
DZWONEK
Sławek, gdzie są wszyscy?
Zibi wyszedł i nie wrócił.
Daniel kazał zamknąć jarską kuchnię.
Wydajemy tylko tradycyjną.
Nie ma mnie jeden dzień
i wszystko stoi na głowie.
Tylko ty ogarniasz wege.
Adrian dobrze doprawia,
nie tylko wege.
- Nie przyszedł?
- Przyszedł. Świetnie sobie radził.
- Ale...
- Ale co?
Oni się nie lubią za bardzo,
Adrian i Zibi?
Nie mów, że Zibi pogonił Adriana?
Ja nie obgaduję,
nie mam w zwyczaju.
Wszystko już rozumiem.
Chyba jednak nie bardzo.
Wynagrodzę ci wszystko.
Za te obrażenia i straty.
Możesz już iść do domu.
To zły pomysł.
Karcz może się odwinąć.
Nie odwinie się.
Lidio.
Będzie teraz pił przez parę dni,
aż się upodli.
Może za parę dni,
ale na razie nie ma się czego bać.
Idź już.
PŁACZE
Cholera jasna, no...
Zibi? Co ty tu robisz?
- Czemu nie odbierasz?
- Wolałem porozmawiać.
- Mów.
- Jak masz fukać, idę.
Nie mam do ciebie już cierpliwości.
Zachowujesz się jak...
Co się z tobą dzieje?
Zakochałem się.
Co?!
Tak. Zakochałem się w tobie.
Okej? Teraz wszystko rozumiesz?
I dlatego odchodzę z roboty.
Zibi...
- Nie możesz odejść z pracy.
- Mogę.
Nie będę patrzył jak...
Nie będę z siebie robił pajaca.
O czym ty mówisz?
O tym wieśniaku Adrianie.
On też się w tobie zakochał.
I wiem, że z wzajemnością.
Chciałbym podziękować
naszej milicji.
Był Kim, nie ma Kima.
Kim jest Kim?
- Zibiego nie ma od rana. Koszmar.
- Gdzie jest?
Chcesz coś mieć,
musisz na to zapracować.
Oni nie chcą nic mieć.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc