- Jak wam idzie?
- W porządku.
Tłumaczę mu po sto razy!
- Jak Diana? Dobrze tłumaczy?
- Tak. Wszystko łapię od razu.
- Nie mówiłaś, że cię nie będzie!
- Nie jesteś szefem!
- Co pani tu robi?
- Pracuję.
Pani została zwolniona
półtora tygodnia temu.
Jakiś koleś podarował jej kwiaty.
Pocałował ją?
- To są rady dla młodego wilka?
- A ja to stara wilczyca?
ŁOSKOT
Maciek, to się nie uda.
Jestem w dobrym miejscu,
ale w złym czasie?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Czuję się, jakby ze mnie spadła
co najmniej tona ciężaru.
- Musisz iść dziś do pracy?
- Nie.
Napisałem Robertowi,
że mnie nie będzie.
Należy nam się
trochę czasu we troje.
Ale wiesz co?
Trochę głodni jesteśmy.
Widzę, że przyzwyczailiśmy się
do luksusów.
- Zrobię śniadanko, jasne.
- Dziękuję.
- Hm?
- Zamykałaś drzwi na noc?
Nie. Zacięły się?
Nie wiem, coś się stało.
Grzanki czosnkowe zrobiłem!
Dziękuję, ale zjem w pracy.
Masz jeszcze dużo czasu.
Niby tak, ale dziś Oskar
pierwszy raz pracuje sam.
Musisz go pilnować,
żeby nie usunął bazy pacjentów?
Nie strasz, nie będzie źle.
Może on się do tego nie nadaje.
Nie wiem...
Ty tu jesteś szefową.
Niestety.
Dziś Pati i Maciek
kończą o tej samej godzinie.
Dobrze, odbiorę go.
I otworzę świetlicę.
Też będę szefem.
ŚMIECH
- Na razie, pa.
- Pa.
PUKANIE DO DRZWI,
SZARPANIE ZA KLAMKĘ
Haniu. Czy myśmy aby na pewno
dobrze zrobili?
Bardzo dobrze. Bardzo dobrze.
Ale nie wypada tak
dorosłych ludzi w pokoju trzymać.
Zachowują się jak dzieci.
Co się robi z żołnierzami,
gdy mają problemy?
Odsyła się ich do izolatki.
Wychodzą pogodzeni.
Halo, jest tam kto?
Hania! Tato!
Trzeba ich stamtąd wypuścić.
Zostaw. Absolutnie nie.
Ja mam dosyć życia w tym stresie.
On nie wie, że ona wie,
że on udaje, że nie wie.
Chodzę po własnym domu
i boję się odezwać.
Tobie się to podoba?
Nie, faktycznie trzeba z tym cyrkiem
wreszcie skończyć.
Tak jest. Niech siedzą.
A jak będą chcieli iść do toalety?
Wytrzymają. Odwrót!
Zatrzasnęliśmy się, halo!
Hej!
- Cześć.
Słuchaj, wpadłem tylko na chwilę.
To propozycje do katalogu,
a to szkic umowy merchandisingu.
- Rzucisz okiem?
- Dziękuję.
- Maciek.
- No?
To, co się wczoraj wydarzyło...
Daj spokój.
Wczoraj było wczoraj.
I to nie będzie nam przeszkadzać?
- Mnie nie.
- Świetnie.
Idę na późne śniadanie.
Przyłączysz się?
Muszę to skończyć.
Jak wrócę,
ogarniemy merchandising.
Tak, oczywiście,
już rejestruję panią na czwartek.
Cholera...
Nie, nie, to nie do pani!
Pani Janino, wszystko w porządku.
Proszę przyjść na rejestrację
10 minut przed wizytą.
Udało mi się zarejestrować
dwóch pacjentów bez problemu.
Nauczysz się,
to kwestia praktyki.
SYGNAŁ SMS-a
Nie, to mój.
Kurczę, znowu odmowa.
- Co się stało?
- Pamiętasz, że wysyłałem CV?
Albo odmowy, albo telefon milczy.
Ale gdyby nie ty,
nie wiem, co ja bym zrobił.
DZWONI TELEFON
Tak?
Oczywiście, chwileczkę.
- Dzień dobry. Colę proszę od razu.
- Oczywiście.
Dzień dobry!
Często pana tu widuję.
Mieszka pan w hotelu?
Pan do mnie mówi?
No... Nikogo innego tutaj nie ma.
Przepraszam, że tak zagaduję,
ale siedzę tu prawie od tygodnia,
więc pomału zaczynam rozpoznawać
znajome twarze.
Halo, proszę pana!
Niech pan zaczeka.
Czy ja pana jakoś uraziłem?
Jeśli tak, przepraszam,
nie było to moim zamiarem.
Odczep się.
Słucham?
Mówię: odczep się, gówniarzu.
Nie wiem, jaki masz problem,
ale troszeczkę szacunku, tak?
Zaczepiasz mnie
jak pannę na dyskotece
i oczekujesz szacunku?
Posłuchaj, dziadek...
Nie słyszycie,
jak was wołamy od godziny?
Byliście tutaj cały czas?
Jak wyszliście?
- To wy nas zamknęliście?
- Nie no, to jakiś żart.
- To był jej pomysł.
- Kapuś.
To była strategiczna interwencja
w celu uratowania waszej miłości
i atmosfery domu.
Chodziło o to,
żebyście dogadali się.
Bo my się z ojcem martwimy.
Nie gniewajcie się.
Właściwie to zadziałało.
- Tak?
- Mhm.
- Pogadaliśmy.
- I to dzięki wam.
Wiedziałam!
Głupio ci teraz?
To był też mój pomysł.
Pati, Maciuś! Długo czekacie?
- Nie, chwilkę.
- Za mną.
- Maciuś!
- Ja pójdę do szkoły.
- Dlaczego?
- Żeby się pouczyć.
Dostałem trójkę z gegry.
Muszę ją poprawić.
Trójka to nie koniec świata.
Nie dla mojego taty.
Kiedyś Maciek dostał dwóję
i pan Oskar zlał go pasem.
- Cicho.
- Sam mi to powiedziałeś.
To prawda?
Czasem, jak coś przeskrobię,
dostaję karę.
Chodź, pomogę ci poprawić ocenę.
DZWONI TELEFON
- Halo.
- Cześć.
Mieliśmy przegadać merchandising.
Gdzie jesteś?
Wyszedłem z pogotowia.
- Co?
- Nie damy rady. Mam złamany nos.
Boże, co się stało?
Jakiś świr na mnie napadł
w Borowiku.
Idę z tym na policję.
Nie, poczekaj tam na mnie.
- Zaraz będę.
- Dobra, okej. Cześć.
No, tato, to co?
Tak! Szampan!
- Jerzy, jaki szampan?
- Przepraszam. Sok.
Żaden sok. To okazja
do wfontiałego obiadu,
wystawnego, smacznego,
gratulacyjnego.
Wrócił ci apetyt?
Tak, za dwóch.
I to chciałam usłyszeć!
Kochani, nawet nie wiecie,
jaki jestem szczęśliwy.
Będę wreszcie prawdziwym dziadkiem.
Prawdziwym!
Wszystko okej?
Tak, tak, tylko...
Nie chciałam nic mówić,
bo to cały czas ryzykowny okres.
Co ty gadasz!
My tego nie słuchamy.
Jestem pewna, że będzie dobrze,
że za rok o tej porze
będzie z nami
nowy, maleńki człowieczek.
A dzisiaj mamy co świętować.
- Mamy?
- Mamy! Pewnie, że tak.
I do tego dostawcy też napisałem.
Ciągle nas spamują,
ale nie współpracujemy z nimi.
Trudno, może nie przeczytają maila.
- Do jutra!
- Odprowadzę cię. Odbieram Maćka.
Wiem, ale ja po drodze
muszę zrobić zakupy.
Nie pozwolę ci dźwigać
tych ciężkich siat.
Och! Dżentelmen!
Jezu, jak ty wyglądasz.
Przyjąłem konkretny cios.
Nie mrugnąłem, a już leżałem.
- I to w Borowiku?
- Przed.
Ten facet jadł tam dziś śniadanie.
- Stały klient.
- Stały klient?
Ciągle go tam widuję.
Jak byliśmy na winie,
to chyba widziałem go w kawiarni.
Taki mały, krępy elegancik
z manierami chama.
- Elegancik?
- No.
Szybko go znajdą,
ale dziś nie popracujemy.
- Podwiozę cię.
- Dobra.
Rozbraja mnie twój uśmiech.
Jestem szczęśliwy.
Kochani, nareszcie normalnie,
a nie jak na polu minowym
- strach, żeby się nie wygadać.
Szok, że tak długo
dotrzymałaś tajemnicy.
Tak, kochany!
Żadnej gafy, i to do mety!
DZWONEK DO DRZWI
Zapraszałaś kogoś?
Niespodzianka.
Idę!
Zapraszamy.
- O, cześć!
- Cześć.
Mieliśmy świętować
bez drugiego ojca?
Teodor, siadaj!
Powiecie, o co chodzi?
Taki nagły telefon...
Lecę, pędzę, gonię.
Dogadali się, że jest w ciąży,
i możemy świętować legalnie.
ŚMIECH HANI
Jak to w ciąży?
No właśnie,
bez gafy się jednak nie udało.
ŚMIECH HANI
"Bardzo gęste, ciemnozielone".
Naprawdę zdarza ci się
samej nosić takie zakupy?
Niestety. Wiele kobiet dźwiga siaty.
Przepraszam za spóźnienie,
ale miałem po drodze pewne zadanie.
- To moja wina, zrobiłam zakupy.
- Nic się nie stało.
Za to dłużej popracowaliśmy
nad atlasem.
- Widziałem tę tróję w e-dzienniku.
- Zaraz poprawi.
- Zostaniecie na kolacji?
- Nie, musimy lecieć.
Chodź, Maciek.
Naprawdę bardzo ci dziękuję, Jacku.
Jesteś the best.
Chodź.
- Na razie.
- Cześć.
ŚPIEW PTAKÓW
PUKANIE DO DRZWI
Wchodź.
Jestem, panie Januszu.
Uderzyłem się.
A co się stanęło?
Dałem w mordę
nowemu gachowi Lidii.
To grubo!
Pewnie wie, wścieknie się,
pojawi się z Hubertem.
Chcę, żebyś tutaj był.
Ale co ja mam z tym wspólnego?
Chcę, żebyś tu był.
Na wszelki wypadek.
Ale na jaki wypadek?
Łysy! Masz tu być!
PUKANIE DO DRZWI
Chyba musimy porozmawiać.
Proszę, wejdź.
- Dzień dobry.
Może nas pan zostawić?
To ja pójdę na papierosa.
Jak miło.
Nareszcie chwila spokoju.
Kocioł w pracy?
Jak zawsze.
Ale Oskar wyglądał
na zadowolonego.
Nie chcę go zwalniać.
On się naprawdę stara,
tylko brakuje mu doświadczenia.
Bidulek.
- Jesteś zły?
- Ależ skąd.
Myślisz, że będę cię ciągle
prosiła o opiekę nad Maćkiem?
Ja mogę się opiekować Maćkiem.
Chętnie. I chyba chętniej
niż jego ojciec!
Oczywiście. Znowu o tym,
jakim to Oskar jest fatalnym ojcem.
Przyznaję, że uwierzyłem
w jego dobre intencje,
ale on bije Maćka.
Skąd wiesz?
Maciek ci mówił?
Nie wprost.
To bardzo poważne oskarżenie.
Musisz mieć pewność. Sam wiesz.
Masz rację.
Ale mam prawo być zaniepokojony.
Co za zbieg okoliczności.
Kiedy zaczęłam pracować z Oskarem,
stał się wrogiem nr 1.
To nie ma nic do rzeczy.
Powiedzmy sobie to szczerze.
Ty jesteś o niego zazdrosny.
Odkąd pojawił się w naszym życiu.
Myślałam, że masz do mnie
więcej zaufania.
To ty uderzyłeś Maćka, prawda?
Tak.
Dlaczego?
Tak jakoś wyszło.
A wiesz, że zgłosił to na policję?
A cały czas mówiłeś
o zachowywaniu zimnej krwi.
Śledziłeś nas?
Skąd. Wpadłem tam przypadkiem.
Janusz. Ty jesteś zazdrosny.
Oszalałaś?
Załatw to.
I nie wchodź mu w drogę.
Tak swoją drogą...
dobry masz cios.
Łysy!
Możesz już jechać.
Ile mi grozi?
Od 3 miesięcy do 5 lat.
- Żartujesz!
- Powiedziała, że ją przepędziłam.
- Czego ty oczekujesz?
- Że załatwimy to na spokojnie.
Kiedy miałeś zamiar powiedzieć,
że masz dziewczynę?
Wykorzystamy ludzi,
którym ufa.
A komu on ufa?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc