Czekamy na zyski z aplikacji.
Każdemu przyda się zastrzyk gotówki.
Specjalnie wywołujesz ataki astmy,
żebyśmy nie wzięli ślubu!
Tak naprawdę
to nic od nas nie zależy.
Wszystko jest poukładane.
Teść nie może mi go zabrać.
- Pożyczysz mi?
- Ale ja już nie mam tych pieniędzy.
- Koledzy mają największy wpływ.
- Dotrzyj do nich.
Musiałbym mieć nóż na gardle.
To nie mała dziewczynka,
nie potrzebuje tatusia.
Może mama chciała,
żebyś miała lepsze życie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Wezmę jeszcze kilka ciastek
dla Maćka.
Będziecie dziś razem
odsiadywali wyrok?
Od teraz będę mówić nie "świetlica",
a "więzienie".
DZWONI TELEFON
Halo, dzień dobry.
Tak?
Tak, rozumiem.
Dobrze. Dziękuję bardzo.
Do widzenia.
Kto dzwonił?
Dzwoniła pani Ilona.
Nie będziesz mogła
zostawać w świetlicy.
Jak to? Dlaczego?
To miejsce potrzebne jest
dla chłopca z 2 klasy.
Jego rodzice pracują do późna.
Powiedz tej pani,
że ja się nie zgadzam.
Obawiam się,
że nie możemy zbyt wiele zrobić.
- Może wkrótce znajdzie się miejsce.
- Akurat.
Na pewno. Do tego czasu możesz
spotykać się z Maćkiem w domu.
To nie fair.
Dzień dobry.
Co tak wcześnie urzędujesz?
Też się zdziwiłem.
- Szukasz informacji o przetargu?
- Mhm.
Nie ma na co czekać, prawda?
Super to wymyśliłeś.
Po co wydawać pieniądze z lokaty,
jak możemy zarobić?
Cieszę się, że się zgadzasz.
Dziś mam trochę firmowych spraw,
ale jutro ci pomogę.
Super, ale nie musisz.
Zrelaksuj się.
Wszystko ogarnę, coś znajdę.
Wszystko jest pod kontrolą.
No dobrze, to nie przeszkadzam.
W dupie jesteś.
Co? Ja?
Nie, wszystko okej jest.
Przecież widzę.
Proszę, odbierz.
Dzień dobry, tu Lidia Banach.
Po sygnale zostaw wiadomość.
Lidia, muszę z tobą porozmawiać.
Przyszły dokumenty.
Na mój adres.
Musimy pogadać. Zadzwoń, proszę.
DZWONI TELEFON
Lidia?
Tu Hubert. Czego chciałeś?
Podobno masz jakieś dokumenty.
Chcę rozmawiać z Lidią.
Za chwilę po nie przyjadę.
Nie dostaniesz ich.
Dokumenty są poufne.
Masz mi je przekazać,
to polecenie Lidii.
Jak będziesz wydzwaniał,
sprawa trafi na policję.
Chcę rozmawiać z Lidią, gnoju!
Daj mi ją do telef...
SYGNAŁ ZERWANEGO POŁĄCZENIA
Halo!
Jak nie znajdę przetargu,
który ma termin jak najszybciej
i który dotyczy
naszej technologii...
To po tobie.
Ewa się dowie, że nie ma lokaty.
I nasze dziecko będzie mieszkało
w lodówce u was.
- W lodówce?
- Ewa tak mówiła. Nieważne.
- Jestem przerażony.
- Ja teraz już też.
Tato, nie mów nic Hani, dobra?
To jasne.
Dzięki.
- Mam pomysł. Wiesz co?
- No?
Wezmę kredyt. Wezmę kredyt
pod hipotekę i ci pożyczę.
Nie. Wybij to sobie z głowy.
Rozumiem, moja emerytura jest taka,
jaka jest,
ale pójdę do banku i zapytam.
Nie ma takiej możliwości.
Prędzej bym sam wziął kredyt.
Nie będę cię wpędzał w długi.
Ale doceniam.
Znajdę przetarg, dam radę.
Jak ja ci mogę pomóc?
Trzymaj za mnie kciuki, wystarczy.
O!
Zrobię ci kawkę!
Dziękuję.
Kawka później.
- Jak się Maciek trzyma?
- Dobrze.
- Pati nie może być w świetlicy.
- Naprawdę?
No to może wpadniecie do nas?
- Dzisiaj?
- Dziś, jutro... Kiedy chcecie.
Dzięki, Magda, naprawdę,
ale sam nie wiem.
- Dzień dobry.
- Proszę zaczekać momencik.
- O co chodzi?
- Nie zrozum mnie źle.
- Wiesz, co Jacek o mnie myśli.
- Ale...
Przestań się
tak przejmować dziećmi.
Przyzwyczają się.
Zapraszam.
Poszedł?
Nie.
Łachudra jedna. Rozgląda się teraz.
Wyjmuje telefon, będzie dzwonił.
Pewnie do pana.
DZWONI TELEFON
Dobra.
Pojedziesz do Ziołowego Raju.
Albo do domu Lidii.
Zaczekasz na nią.
Tylko się dobrze przyczaj.
Mhm.
Jedź za nią i zadzwoń.
Ale po co?
Muszę z nią porozmawiać.
Nie pojedzie pan
do Ziołowego Raju?
Ten jej rycerzyk
mnie do niej nie dopuści!
Jedziesz i dzwonisz. Jasne?
Komu w drogę, temu...
Mam! Mam, naprawdę mam.
Wszystko jest tak, jak chciałeś.
- Kiedy termin?
- Za cztery tygodnie.
Szukają w trybie pilnym,
płacą od razu.
- Dotyczy naszej technologii?
- Tak.
"Do rozpoznawania
twarzy ochroniarzy".
- Idealne, nie?
- Pokaż mi tego laptopa.
Jak się czegoś bardzo chce...
Tato. To jest ogłoszenie
sprzed pięciu lat.
O nie...
Cholera jasna.
Stary dureń ze mnie.
Masz, wszystko twoje.
- Nie chce mi się dziś jeść.
- Mnie też.
Nie możesz dziś ze mną zostać?
Ostatni raz.
Rodzice mi zabraniają.
To dla kogo będę malował komiksy
i pisał liściki?
Może zaprzyjaźnisz się
z kimś innym.
- Nie chcę. To ty jesteś the best.
- Ty też.
Słuchaj...
Rodzice nie mogą nam zabronić
się spotykać.
Mogą, a my musimy ich słuchać.
I kto to mówi!
DZWONEK SZKOLNY
- Co jest?
- Co ty tu robisz?
Na szyszki przyjechałem.
Pozbieraj gdzie indziej.
Będę se zbierał, gdzie będę chciał.
Spadaj.
Drugi raz powtarzał nie będę.
DZWONEK DO DRZWI
To jest pomyłka jakaś.
Nie pomyłka. Ja go gdzieś widziałam!
Halo! Halo, proszę pana!
- Dzień dobry.
- Już wiem.
Proszę bardzo. Dzień dobry.
Wiem, gdzie pana widziałam
- w biurze u Krzysztofa.
- Kristofa!
- Tak, właśnie.
- Ale Krzysztofa nie ma.
- A jest Kristofa?
- Jest... Co jest?
- W domu?
Dom! Dom jest piękny, prawda?
Jeśli podoba się panu, to ja pokażę.
Zapraszam, zapraszam.
Ciągle coś do mnie czuje.
To jej słaby punkt.
Muszę się do niej zbliżyć.
Musisz odpuścić.
Przypominam ci,
że ona zagraża także tobie.
Zagraża nam to, co ty robisz.
Przepraszam.
Co tu robisz?
Miałeś pilnować Lidii.
Byłem pod jej domem,
ale Hubert mnie przegonił.
Trzeba się było lepiej schować.
Zdemaskował mnie. Co ja poradzę?
Wracaj tam.
Nigdzie nie jadę.
Mówiłem, że to niebezpieczni ludzie,
lepiej z nimi nie zaczynać.
Za co ci płacę,
skoro wszystko muszę robić sam?
Nie będzie nas byle ochroniarzyna
rozstawiał po kątach.
Na razie, synu!
Musiał wyjść.
Od pracy mu głowa paruje.
- Głowa?
- Głowa, głowa.
Jeżeli człowiek ma tyle tych myśli,
to jak się nie przewietrzy,
to głowa mu... eksplozja!
Głowa Kristofa - eksplozja?
- Tak! Buf!
- Buf?
Dobrze po polsku! Gratuluję!
Bardzo dobrze. Kawa, herbata?
O, pierogi?
Pierogi... Tak, to jest ciasto.
Chcesz pierogi?
Ty się znasz na dobrych rzeczach.
Ja cię nauczę.
To zdejmij, to nie ma sensu,
to załóż.
To.
Szybciej, szybciej.
DZWONI TELEFON
- No co tam?
- Cześć. Odebrałaś już Pati?
Dopiero wychodzę z pracy.
A twoja mama albo Tadeusz?
Nic o tym nie wiem.
Nie czeka przed szkołą?
- Sprawdzę jeszcze raz.
- Pa.
Wyjdę dziś trochę wcześniej, okej?
Diana mnie zastąpi.
- Coś się stało?
- Nie wiem, gdzie jest Maciek.
Nie było go w świetlicy.
To ciekawe.
Ty nawet nie jesteś upierdliwy,
jesteś żałosny.
Nie spotkasz się z nią.
Nie ma jej. Pojechała do Warszawy,
wróci wieczorem.
Cały dzień wydzwaniasz,
zawracasz jej głowę,
a ona nie ma czasu odebrać.
Ma spotkania, rozumiesz?
Wyraziła się jasno:
wszelkie sprawy załatwiasz ze mną.
Za krótki jesteś,
żeby mi rozkazywać.
A ty za mądry,
żeby mnie nie posłuchać.
Maciek nadal nie odbiera.
Pati też.
Na pewno nie ma ich w szkole?
Sprawdzałem z woźnym każdą salę.
Mam nadzieję,
że nikt im nic nie zrobił.
Różnie może być.
A może razem nawiali?
Ale dokąd?
Maciek ma klucz
od naszego mieszkania.
Trzeba ich poszukać.
Rozdzielmy się
i będziemy w kontakcie.
LIDIA: Co on tu robi?
- Ponoć ma dokumenty.
- Zostaw je Hubertowi.
Lidia, porozmawiajmy, proszę.
Nie mamy o czym.
Daj mi pięć minut.
Gierki emocjonalne możesz na ojcu
albo synku testować,
na mnie to nie działa.
Zostaw mnie,
ostatni raz to powtarzam!
A może poszli do twojej mamy?
Nie, bo dzwoniłam.
SYGNAŁ SMS-a
- Kto?
- Pati.
"Tylko się o mnie nie martwcie,
wszystko jest okej".
Dzwoń!
Wyłączony.
- A jeśli to nie ona napisała?
- Myślisz?
Idziemy na policję.
DZWONI TELEFON
Kasiu, nie mogę, oddzwonię.
A ty nie zgubiłaś
przypadkiem dziecka?
- Pan Kim dzwonił.
- Nie oddzwonisz?
No i co mu powiem?
Nie przejmuj się tak.
W najgorszym wypadku
wykorzystamy tę lokatę.
Tak, oczywiście.
Po co ludzie organizują
te przetargi?
Tyle nieautentycznych ogłoszeń.
Wszędzie są cwaniaki, trzeba uważać.
Po jednym takim dniu
przed komputerem
nic mnie nie zaskoczy.
Kimek, ty źle mi to kleisz.
Mocno, bo się rozwali.
Ty mi kraba zrobiłeś.
Patrz. To jest muszelka.
- Powtórz.
- Muszelka.
Cofam to ostatnie.
O, Kristofa!
Znalazłem przetarg. Zadzwoń tam.
Dokąd, Kimek? To trzeba dokończyć.
- Dobrze ci szło.
- Do widzenia.
Do widzenia.
Szkoda.
No i mi Kimka spłoszyliście,
a dobrze mu szło, naprawdę.
Patrz. Krab, ale dobrze skleił.
Co? Pierogi będą.
Do widzenia.
Zapomniałaś dokumentów.
Zostaw na biurku.
Wszystko w porządku?
Nieźle go dzisiaj załatwiłaś.
Nie przejmuj się tym, co on robi.
Słucham?
Kim ty jesteś, żeby mi rad udzielać?
Przyjacielem,
a może psychoterapeutą?
Zajmij się swoim życiem.
Przepraszam cię, ja...
Nie chciałem cię zdenerwować.
- Zabronimy im się spotykać?
- A co robić?
Ani grosza od nas nie dostaniesz!
Ludzie, czy wyście poszaleli?
- Powinien gdzieś zniknąć.
- Zniknie, gdy ja zniknę.
- Nie lubi cię, nie pojedzie z tobą.
- Wiem.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc