Jestem twoim opiekunem
i masz się mnie słuchać.
Lidia wszystko powiedziała.
Zamknij się!
Bartuś przepadł. Nigdzie go nie ma.
- Janusz, co jest?
- Janusz!
Chcę wezwać karetkę. Zawał.
Uspokój się! Dzieci patrzą!
Ogarnij się!
- Kto ci to zrobił?
- Ktoś, kto nie żartuje.
Myślę, że powinnaś wrócić do mnie.
To znaczy... do domu.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ODGŁOS KROKÓW
- Zasnął?
- Tak.
Ale nie było łatwo.
Miał straszny koszmar.
Śniło mu się, że jego tata zniknął
i nikt go nie mógł odnaleźć.
Oskar ci mówił,
dlaczego nagle musiał wyjść z domu?
Tak, ale wolę o tym porozmawiać
na spokojnie rano.
Teraz to już musisz mi powiedzieć.
MACIEK: Tato!
Nie! Nie! Przestań!
Przynajmniej przespał się
pięć minut spokojnie.
SYGNAŁ SMS-a
WZDYCHA
A teraz jak prawdziwi harcerze
robimy pajacyki.
Raz, dwa, trzy!
Nie oszukujemy wujka Wieśka.
Tak, skaczemy. Bardzo ładnie.
Raz, dwa, trzy,
Baba Jaga patrzy.
Tak jest. Raz, dwa, trzy!
- Gdzie Bartuś?
WIESIEK: Dobrze.
WIESIEK: A teraz przysiady!
- Tu!
I bardzo dobrze.
Dziś też muszę obierać ziemniaki?
- A masz dyżur?
- Nie.
To nie musisz.
Idź tam kicaj z chłopakami.
Przysiady robimy.
Bardzo ładnie, bardzo dobrze.
To była jednorazowa kara.
Przemówiłeś mu do rozumu.
Lepiej być czujnym.
To co, głodny?
Może jakieś śniadanko?
Tyrolska z kiszonym ogórem?
Ojejku...
Albo grillowana kiełbaska?
- Nie jesteśmy na biwaku.
- No jak nie?
WIESIEK NUCI WESOŁO
A masz do tego musztardę?
No pewnie.
Z chrzanem.
Naści, naści, piesku, kiełbaski!
Ty rób kanapki,
a ja poćwiczę z chłopakami.
Raz, dwa, trzy! Biegamy!
Teraz truchtem wokół namiotów.
Proszę za mną!
Raz, dwa, trzy! Raz, dwa, trzy!
DZWONI TELEFON
NOWACKI: Mamy akcję do zaplanowania.
Gdzie jesteś?
Załatwiam ważną sprawę.
Zaraz będę.
- Dobra. Czekam.
- Na razie.
Będę pierwszy!
Nie macie ze mną szans!
Dogonię cię!
- Dawaj!
- Szybko!
Nie biegać wokół namiotów!
Potkniecie się
i będę miał sprawę w sądzie!
I tak wygrasz.
Musimy coś wymyślić.
Dzieciaki się nudzą.
We wczesnej młodości
byłem harcerzem.
- Ty?
- No, ja. A co?
Trudno mi to sobie wyobrazić.
Pięknie wyglądałem
w zielonym mundurku.
Na obozach zdobywaliśmy sprawności.
Teraz największą sprawnością
jest latanie po apkach
z największą prędkością.
Ale nie zaszkodzi spróbować.
Ogłosimy wyścig,
jak im się nie spodoba,
kto pierwszy obskoczy
wszystkie media społecznościowe.
Może nie będzie z ciebie
taki zły opiekun.
A dziękuję, druhu.
Czuwaj, czuwaj.
ŚPIEWA: Czuj, czuj, czuwaj,
czuj, czuj, czuwaj.
Naciągnij linkę, kolego.
Naciągnij linkę!
Mhm.
Mam kwity, o które prosiłeś.
Dziękuję, do widzenia.
- Cholera jasna.
- Co jest?
Mam skierowanie na rehabilitację.
A, to takie darmowe masaże i relaks
w godzinach pracy?
Wycisk. Muszę się nauczyć
zginać kolano.
- To w czym problem?
- Termin za miesiąc.
W Warszawie jest miejsce,
ale nie mam kiedy go zaklepać.
- Przepadnie mi.
- Adam, Adam...
Ty nie musisz nigdzie jechać.
Czy ja muszę cię wszystkiego uczyć?
Spójrz.
Tu masz Internetowe Konto Pacjenta.
Logujesz się i proszę.
Masz wszystko pod ręką:
e-skierowania, e-recepty.
Zadzwoń do przychodni
i podaj kod i PESEL.
- Skąd mam wziąć konto?
- Wchodzisz na pacjent.gov.pl.
Albo pobierasz aplikację Moje IKP.
I gotowe.
Wygląda fajnie.
Skąd taki drewniak jak ty o tym wie?
Bo ja idę z duchem czasu.
Na twoim miejscu bym się zastanowił,
kto z nas jest drewniakiem.
Dzięki. Ogarnę to sobie.
Najpierw obowiązki,
potem przyjemności.
Mamy sprawę do obgadania.
Cześć.
Diana powiedziała, że masz przerwę.
I jak?
Byli zdziwieni,
gdy przyniosłem pieniądze.
Nie martw się,
wszystko ci oddam, przecież wiesz.
Będziesz mi potrącała
500 zł z pensji,
a jak odzyskam spadek,
spłacę ci wszystko.
- Nie wierzysz mi?
- Wierzę.
To o co chodzi? Jesteś na mnie zła?
Raczej zmartwiona.
- Magda...
- Nie bierz chwilówek.
I chodź na terapię. Dla Maćka.
Obiecuję.
Z informacji Kostka wynika,
że Rusek zje obiad
w knajpie "Pod Żubrem"
ze starszyzną gangu.
Wprosimy się na obiadek?
Wolałbym się trzymać z daleka.
Potrzebujemy tylko zdjęcia
jego facjaty.
Zero zabawy. Jak chcesz.
Proponuję pojechać na dwa auta.
Im mniej ludzi, tym lepiej.
Pojedziemy we dwóch.
- Bez wsparcia?
- To tylko sesja zdjęciowa.
Damy sobie radę.
Jak spałeś u mnie,
krzyczałeś przez sen.
Sorry. Tata ma chyba
poważne kłopoty.
Jacyś faceci go śledzą.
- Przyśniło ci się.
- Naprawdę.
Jak ostatnio wracaliśmy z zakupów,
obserwowali nas z czarnego auta.
Kto was obserwował?
Nie wiem,
ale się przed nimi chowaliśmy.
Tata nie powiedział ci, czego chcą?
Nie. Ale wyglądał
na bardzo przestraszonego.
Postanowiliśmy was trochę rozerwać.
- Park rozrywki?
- Nie.
- Gokarty?
- Aquapark!
- Karolek!
Dziękuję. Otóż nie.
Będziecie zdobywać różne sprawności.
Jak chodzenie po lesie
i łapanie Pokemonów?
Nie. Nauczymy was,
jak rozpalać ognisko.
- Hurra!
- Nazbieramy suchych gałęzi.
Ustawimy to w piramidkę.
Najpierw draskę,
suche krótkie, suche długie...
Ale nuda.
Potem wchodzimy z kiełbaskami
i pieczemy je na ognisku!
- Hurra!
- Hip, hip!
- Hurra! Hurra!
Są.
Tego po prawej znam.
Czyli ten w skórze to Rusek.
- Na to wygląda.
- Poczekaj.
Odwróć się. Odwróć.
TRZASK MIGAWKI
Świetne ujęcie.
Mamy to.
To co? Wracamy do bazy.
- Adam.
- Wkraczamy.
- Co?!
- Zdejmujemy ich.
Nie mamy wsparcia.
Ty ledwo chodzisz.
- Damy radę.
- Nie ma dowodów.
- Prokurator nie da aresztu.
- Napiszę taki wniosek, że da.
To ja wydaję tu polecenia.
Wkraczamy.
O! Przyszedłeś po Maćka?
- Tak.
- Chcesz go zabrać do domu?
Wszystko już przygotowałem.
Leki działają.
Powoli odzyskuję kontrolę.
- Co ci się stało?
- Upadłem.
Aha! Upadłeś.
Mówię, że upadłem. Przewróciłem się.
Maciek powinien mieć
bezpieczne dzieciństwo.
I nikt prócz mnie
mu tego nie zapewni.
- Tata!
- Cześć, syneczku.
- Co ci się stało?
- Nic takiego.
- Nic takiego, drobiazg.
- Cześć, Pati! Trzymaj się.
- Pa.
Chodź. Chodź, córcia.
A teraz podziękujemy
wujkowi Arturowi.
Brawa! Brawa dla wujka!
Dobra, już. Wystarczy.
- Nie zgadniesz, co mam na liście.
- Rozpalanie ogniska?
- Ugaszenie ogniska bez wody.
- W dechę!
A teraz gasimy ognisko.
Ja mam taki konkurs.
Jak ugasić ognisko,
kiedy nie ma wody?
- No jak?
- Piaskiem.
Nie. Wystarczy na nie na...
- Wiesiek, na co ci to?
- No tak.
Chyba nie chcesz oglądać,
jak tak gaszą ognisko?
- Oby inaczej z tego wybrnął.
- A jak nie?
Puszczamy iskierkę i ona krąży.
Czujecie przepływającą energię lasu?
Przyroda!
Panie Nowacki, gratuluję.
- Gratuluję.
- Nie ma czego.
Jak to? Zgarnęliśmy grubą rybę.
Gdzie radość?
DZWONI TELEFON
Przepraszam cię.
Halo.
- Czemu mnie nie uprzedziłeś?
- Sam nie wiedziałem.
- To był spontan.
- Wiesz, co się tu dzieje?
Starszyzna uważa, że ktoś donosi.
Szukają kreta. Co mam teraz zrobić?
Wytrzymaj jeszcze chwilę.
Zachowuj się naturalnie.
Przyjedziecie po mnie
z plastikowym workiem?
Za chwilę cię odizolujemy.
- Co z moją babcią?
- Ją też.
Odezwę się jutro. Na razie.
Szlag.
- Cześć!
- Cześć.
- Pati jest w domu?
- U Zuzy.
Napijesz się herbaty?
- Chcę z tobą porozmawiać.
- Zaraz, okej?
- To ważne.
- Ktoś nas okradł.
- Nie.
- Włamali się na konto.
- Właśnie...
- Zabrali...
50 tysięcy złotych.
Ja wypłaciłam te pieniądze.
To prawie wszystkie
nasze oszczędności.
Pożyczyłam je Oskarowi.
I jeszcze 20 tysięcy,
które miałam odłożone w domu.
Oszalałaś?!
Nawet nie zapytałaś mnie o zdanie?
Kochanie, nie było czasu.
Ja musiałam to zrobić.
Jemu grozi sprawa karna.
On ma windykatora na głowie.
Proszę, zrozum to.
Gdybyś go zobaczył...
Naprawdę, postaraj się zrozumieć.
Zastanów się, co by było z Maćkiem!
Prasowałeś coś?
No co ty! W lesie?
- Włączałeś grzałkę na herbatę?
- Nie piję herbaty na biwaku.
- Co to za swąd?
- Jaki swąd?
- Pali się!
- Gdzie?
- Za tobą!
- O w mordę!
Nie ruszamy się, chłopcy!
Nie ruszamy się!
Przy namiotach zostajemy!
Bartek!
Będziemy mieli kłopoty.
Bartek, wiem, że to ty!
- Skąd wiesz?
- Nie wiem. Udaję pewniaka.
Udało mu się.
Ugasił pożar bez wody.
- To chciałeś sprawdzić?
- Karolek! Jak Bartuś, to ty też!
- Bartuś!
- Wyłaź, Karol!
Muszę się przestać
z tobą przyjaźnić.
Przeprosiny przyjęte.
Wyłaźcie, natychmiast!
O, są.
- Halo.
- Cześć. Dopiero wyszedłem.
Miałem fatalny dzień.
Szymczak mnie wkurzył.
- Spotykamy się?
- Jesteś pod komendą?
Tak, na parkingu.
Wróć. Wejdź do mnie do gabinetu.
Jeszcze jesteś w pracy?
Coś się stało?
- Zobaczysz.
- Dobra, zaraz jestem.
- Skąd wiecie, że to my?
- Wy chcecie mnie zdenerwować.
- Nic by się nie stało.
- Mogliście spalić las!
Mieliśmy wodę, jak kazaliście.
- Doigrałeś się. Powiem mamie.
- Nic nie zrobiłem!
I do końca wyjazdu...
obieracie ziemniaki.
I tak ma być, jak wujek powiedział.
Nie mam więcej kasy.
PUKANIE DO DRZWI
Wejdź.
Cześć.
Co się stało?
Słuchaj.
"Jestem zaniepokojony sytuacją
na komendzie w Białoleśni.
Komendant pozostaje
w nieformalnym związku
z podwładnym Nowackim
od trzech miesięcy".
Co to jest?
Mail, który dziś dostał
komendant wojewódzki.
- Skąd to masz?
- Mam jeszcze znajomości.
- Kto to napisał?
- Myślisz, że się podpisał?
Cholera jasna.
Dziś już się nie spotkamy.
- Muszę to wszystko przemyśleć.
- Jasne.
To na razie.
Na razie.
- Co teraz?
- Na razie będziemy grzeczni.
Ale potem się odegramy?
- Nie robię tego, żeby go wkurzyć.
- Jakoś ci nie wierzę.
Muszę go przetestować,
jeśli ma być z mamą.
No to dziś oblał po całości.
Nakrzyczał na ciebie,
wlepił ci karę.
Wcale nie.
Sprawdzałem,
czy umie ugasić pożar bez wody.
Mam to na liście rzeczy,
które musi umieć głowa rodziny.
To wszystko chcesz
na nim przetestować?
No tak, dla mamy.
No to będziesz potrzebował
mojej pomocy.
Bezinteresownej?
A po obiedzie
zabrał mnie na ciasto.
- I nikt was nie śledził ani nic?
- Nie.
Tata mówił, że załatwił ważną sprawę
i żebym się niczym nie martwił.
To świetnie.
- Nie wierzysz mi?
- Wierzę.
Jak coś się stanie,
możesz do nas przyjść. Nawet w nocy.
Dzięki, ale nie musisz
martwić się na zapas.
Już jest wszystko okej.
OSKAR: Maciek, ubieraj się!
- Teraz?
Tak, jedziemy na wycieczkę!
Maciek.
- Dlaczego to takie jasne?
- Dostał kosza i się mści.
Myślę, że tęsknisz
za pracą przy portalu.
Wypisuję się.
To twoja sprawa i twój zatrzymany.
Nagrodę dedykuję ukochanej cioci,
którą serdecznie pozdrawiam.
Mama nie żyje, pani Miłka nie żyje.
Zbieg okoliczności?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc