Jak ja się w tobie kochałem!
- Jest zbyt surowy dla Maćka.
- Ty jesteś zazdrosny.
Widziałem szpadle, worki i broń.
Nie chciałem jej zabić!
- Odchodzę.
- Nie doceniłeś jej.
Potrzebuję cię.
Wypuśćcie Łysego. Zapłacę wam.
SYGNAŁ PRZERWANEGO POŁĄCZENIA
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Podasz mi swoją piżamkę?
Coś jeszcze masz do prania?
Ciociu, a ty się nie denerwujesz?
Czym?
No bo...
Za kilka dni idziecie do sądu.
Wszystko będzie dobrze.
Poprzednio też tak mówiłaś.
A jak mnie od was zabiorą?
Kochanie...
My cię nigdy nie oddamy.
Jesteś naszym skarbem, pamiętaj.
- Dzień dobry.
- W czym pomóc?
Kartki sobie pooglądam najpierw.
- Proszę.
- Dzień dobry!
- Po paczkę przyszłam.
- Ta twoja to na zapleczu.
Zaraz przyniosę.
- Co powiedziałaś?
- Że po lakiery na pocztę idę.
- Specjalnie zamówiłam.
- Laspost to świetny punkt.
Grunt, żeby się chłopy
nie zorientowały.
Musiałam się powstrzymać,
żeby mu nie przygadać.
- Tak się...
- Nie wygadałaś się?
Nie, zupę mu trochę przesoliłam.
Nie rób tak!
Domyśli się, że po złości działasz.
- Ciężko będzie.
- Dzwoń do mnie.
- Dobrze, że razem w tym siedzimy.
- Jaki jest plan?
Najpierw musimy ich
trochę poobserwować.
Żeby zobaczyć, co oni z nią robią.
Jak daleko to zaszło.
Powiem, że kurs wznowili.
Artur pomyśli, że siedzę w domu.
A ja powiem,
że pranie całodniowe robię.
- Super.
- Nie?
- No i jest.
- No, no, no!
Ty tego Karolka sama wychowuj,
to nie moje dziecko!
Nie będę ci go niańczyć!
Moje, moje! I mojego męża!
- Przestańcie się kłócić!
- A nie konkubenta!
A paczka?
- Masz jeszcze parę minut.
- Mówiłam, że zdążymy?
Im później zaczynasz,
tym trudniej nam zdążyć.
Dzień dobry.
Panie Jerzy, pan tutaj?
No tak, służbowa wizyta.
- Jezu...
- Nie musiało chodzić o ciebie.
Kurator ma wiele spraw.
- Ale...
- Biegnij, bo się spóźnisz.
- Sprawdzałaś, czy masz gorączkę?
- Tak. Nie mam.
To już któryś dzień.
- Do lekarza się umówiłam.
- Jadę z tobą.
Nie, nie! Pojadę sama, okej?
I tak masz spotkanie z Polą.
Chętnie bym się z tego wypisał.
- A to czemu?
- O czym mam z nią gadać?
Bądź miły. To takie trudne?
Nie dopytuj.
Sama ci powie, jak będzie gotowa.
Jak powie, to co mam zrobić?
To ona jest w ciąży, nie ty!
Nie umiem udawać. Masakra.
Nie powinna zmieniać pieluch,
ale się uczyć. Mam dość dzieci!
Halo.
Cześć, kochanie.
- Jak tam?
- Dobrze.
- Ślicznie wyglądasz.
- Dziękuję.
Co się stało?
- Nic.
- Widzę, że coś się stało.
- Co tobie do tego?
- Będzie dobrze.
Do trzech razy sztuka.
- Skąd wiesz?
- Że czeka was trzecia rozprawa?
Pisałaś o tym Lordowi X.
Zapomnij!
Jak ja o twoich kłamstwach.
Nie wszystko to kłamstwo.
Tylko to, że jestem mistrzem kosza
i że jestem w twoim wieku.
Reszta to najprawdziwsza prawda!
To o twojej mamie to też prawda?
Prawda.
Cieszę się,
że nie będę wstawać o 5.00.
Dziadek będzie tylko szczęśliwy.
Chociaż to tymczasowo.
Spróbuję odłożyć trochę kasy
i coś wynająć potem.
- Sama?
- Ze znajomymi.
Akurat kończy im się umowa najmu
i tak się dogadaliśmy.
- Będziesz mieszkać ze znajomymi?
- Co w tym dziwnego?
Gdybym mogła mieszkać dłużej
u dziadka, byłoby fajnie,
tę kasę bym na coś innego odłożyła.
Na przykład?
Na przykład trip po Europie.
Zawsze chciałam to zrobić.
- Czego się państwo napiją?
- Poproszę lampkę czerwonego wina.
Ja dziękuję. Zwariowałaś?
Co się stało?
- W ciąży chcesz pić wino?!
- W jakiej ciąży?
Marianna!
A ty nie widziałaś gdzieś
moich perfum?
Przestawiasz rzeczy
i jeszcze moje podkradasz!
- Gdzieś tam były.
- Diabeł ogonem nakrył.
- Albo koń.
- Co?
- Woń!
- Nie no, koń.
Powiedziałaś "koń".
Woń perfum jest za silna,
kupię ci wodę toaletową.
- Woda jest za słaba.
- Do czego za słaba?
Muszę lecieć.
A ja jak zwykle w domu
będę siedzieć.
Nie no, dlaczego?
Idź do Edytki
paznokcie sobie zrobić.
Nie, wiesz...
Nie lubimy się za bardzo.
No to możesz coś upiec.
O, świetny pomysł!
Ale nie.
Będę cały dzień pranie robić.
Już sobie postanowiłam.
Już mi tatuś mówił: "Grunt
to w życiu dobrą żonę trafić".
Pa. Muszę lecieć.
Diabeł... Diabeł...
To ja już będę leciał.
A ty co dzisiaj robisz?
Kurs.
Kurs mam. Kurs.
Wznowili ci?
Tak, wznowili.
- W domu cały dzień będę siedziała.
- Super.
Pa.
Czy was z matką kompletnie pogięło?
Nic nie rozumiem.
Jesteś pewna?
Czy ja jestem pewna,
że nie jestem w ciąży? Tak, tato.
To czyj był ten test? Nie Kasi.
Jaki test? Wkręciliście sobie,
że ja jestem w ciąży?
- Jak nie ty, to kto?
- Nie wiem. Może Zuza?
Zastanów się, co mówisz.
Chyba jesteście nienormalni.
Posłuchaj...
- Proszę.
- Dziękuję.
- Przyjąć zamówienie?
Wiem, że głupio wyszło,
ale sytuacja jest taka:
byliśmy u Kasi
i w łazience znalazłem ciążowy test.
- To czyj on jest?
- Nie wiem. Ewy?
Ewy?
Chyba że go ktoś podrzucił.
DZWONI TELEFON
Przepraszam. Halo.
Teraz?
Dobra, będę za pół godziny. Cześć.
Muszę lecieć. Przepraszam cię.
A ty sobie tu zostań z tą ciążą
i się zastanów.
Cześć.
Przepraszam!
Proszę o kieliszek wina.
Albo niech pan przyniesie
całą butelkę.
Im dłużej o tym myślę,
tym bardziej jestem pewna,
że kurator pytał o Pati.
Skąd wiesz?
Wyglądał,
jakby się czegoś dowiedział.
Nie nakręcaj się.
Pati ma słabsze oceny.
Może wychowawczyni coś powiedziała.
Ona ją uwielbia.
SYGNAŁ SMS-a
Muszę lecieć. Tomek ma jakiś cyrk
z cyklinowaniem.
Pogadamy, jak wrócę do domu.
- Cześć.
JACEK: Co za niespodzianka!
- Siadaj.
- Chętnie bym z wami usiadł, ale...
Muszę wziąć kawę i biec po Maćka.
Nie wziąłem dziś auta.
Kawę z mleczkiem.
- Pati też kończy. Pójdziemy razem.
- Super!
- Pa.
- Edytka mówiła, że cię tu widziała?
- Słowem się nie zdradziła.
I dobrze. Musisz jej wyjaśnić,
co tu dokładnie widziała.
Na pewno ją to zaciekawiło.
Też tak myślałem, ale wznowili
jej kurs dekoracji wnętrz.
- Zajęła się czymś.
- Marianna ma pranie na cały dzień.
Kobieta zajęta jest mniej śledząca.
Dobrze, że nasze kobiety
z domu nie wychodzą.
No. A my - koniki!
Ty, ale on tak na mnie
coś dziwnie patrzy dzisiaj.
Bałem się, że Edytka
wszystko Mariannie wypapla.
Na szczęście się nie przyjaźnią.
Różnica charakterów.
ŚMIECH
Sto lat się tak nie bujałam!
A wiesz, że jak byłeś w wieku Maćka,
wyglądałeś identycznie?
A Pati uśmiecha się tak samo jak ty.
- Powiedziałem coś nie tak?
- Nie jest naszą biologiczną córką.
Przepraszam, nie wiedziałem.
Staramy się o adopcję.
- To wfontiale.
- Moja mama wyszła za dziadka Pati.
A jego córka, mama Pati,
zmarła rok temu
i przed śmiercią poprosiła,
żebyśmy zostali jej rodzicami.
Moja żona też zmarła.
Trzy lata temu.
- Na co?
- Rak trzustki.
Przykro mi.
Z początku było ciężko.
Maciek się buntował.
Teraz już jest lepiej.
Jesteś świetnym ojcem.
- A wy kiedy macie rozprawę?
- Za kilka dni.
ŚMIECH DZIECI
Nie wierzę.
- A co wam się stało?
- A wam?
ŚMIECH MAGDY
Nam?
Nam nic!
Halo. Edytka, jestem.
Mów, co widzisz. Ze szczegółami.
Koń... Koń... Artur.
To gałgan. Z tą lafiryndą?
Nie, z Wieśkiem.
Słaba ta lornetka, nic nie widać.
Ty, czekaj, jest! Jest, jest, idzie.
No tak! Wszystko jasne.
Ja go zabiję, jak do domu wróci.
Dobrze, że mnie tam nie ma,
bobym nie wytrzymała!
Kurczę, a jak on się mizdrzy!
Jaki zabawny! Żart za żartem sypie.
Szkoda, że w domu taki nie jest.
Się mizdrzą jak do lustra!
Edytka, ale nic na nich nie mamy.
- To jest nic?!
- Nie dotknęli jej, a mogli.
- Pomaga Wieśkowi wsiąść na konia.
- Żartujesz!
Oż ty! Łapy precz od mojego męża!
Ciszej, bo usłyszą! Więcej finezji.
Musimy mieć plan.
I to dobry.
Bo długo tego nie zdzierżę.
- Przychodnia ginekologiczna.
- Ewa Płoska.
Chcę potwierdzić USG,
ale mogę się spóźnić kilka minut.
Nie ma problemu, czekamy.
Ja nie wiem...
Jakoś trzeba ich zupełnie odciągnąć.
- Ale jak, Edytka?
- Właśnie nie wiem.
Coś takiego, żeby myśleli,
że sami na ten pomysł wpadli.
A może im obrzydzić tę babę?
To bardzo dobre! Obrzydzić babę.
Ja to zapiszę.
- Tak, weź zapisz.
- Obrzydzić babę.
A może my byśmy
się na konie zapisały?
Nie. To będzie podejrzane.
My na koniach! Nie, nie.
Ale weź zapisz. Zapisz, zapisz.
- No, zapisuj!
- Konie.
A może by to od innej strony ugryźć?
Może by...
A może by jakoś podejść tę Amelię?
Tak! Żeby jej
naszych chłopów obrzydzić.
- Tak.
- Tak!
Ja bym ją zaprosiła do mnie
na masaż i wtedy... wiesz.
Czyś ty ogłupiała?!
Ty tu taką gołą babę
chcesz mieć w domu?!
A jak ci Artur wejdzie?
Nie. Nie, nie!
- Wykreślaj.
- Wykreślę.
No to ja nie wiem.
Nie mam pojęcia, co dalej.
EWA: Jest strasznie późno.
- Nie ma południa.
- Mogłeś mnie obudzić.
Potrzebowałaś snu.
Jesteś przemęczona.
Dziękuję.
Nie ma problemu.
Kocham Zuzię jak własne dziecko.
Kto się będzie zajmował dzieckiem?
To jest takie straszne?
Rozwaliła sobie życie
i przy okazji nam wszystkim.
Ty sobie wyobrażasz mnie
z dzieckiem?
- Mam dwoje, wystarczy!
- To rzeczywiście straszne.
Kochanie! Wróciłem!
Tak się cieszę.
- Obiad jakiś jest?
- Robi się.
- Dopiero?
- Tak. Kurs mi się przedłużył.
Aha.
Wiesz co? Chodź.
Tak sobie pomyślałam...
Co by mogło nas uszczęśliwić
tak wspólnie, jako rodzinę?
A jakbyśmy tak połączyli
nasze hobby?
Ale jak? Moje to męskie hobby,
a twoje - damskie.
No tak, ale Bartuś kocha kucyki
i pomyślałam,
że może zapisalibyśmy się na konie.
POMRUKI
- Sucho ci?
- Nie, nie.
NIEWYRAŹNIE: Bardzo chętnie.
Abonent czasowo niedostępny.
Proszę zadzwonić później.
Szlag by to.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
PATI: Widziałaś,
jak mnie polizała po twarzy?
Widziałam.
Przepraszam, że się spóźniłyśmy.
Pati chciała pokazać Maćkowi Bellę.
- Oskar też był z wami?
- Tak.
- Chyba ich polubiła.
- Dzwoniłem.
Komórka mi padła.
Ale uczta.
Marzena dzwoniła.
Chce się spotkać.
Pati coś narozrabiała?
Nie wiem.
To może mieć coś wspólnego
z wizytą kuratora w szkole.
- Nie wiem, czy nas nie wyda.
- To po co z nim gadałeś?
- Ma pani kogoś do pomocy?
- Nie.
- Powiem mamie!
- Że chcę dla ciebie jak najlepiej?
To ciekawe,
że tata znowu będzie tatą.
Nie myślałem,
że jeszcze mnie to spotka.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc