Prawo spadkowe?
Wstrzymaj się z testamentem.
Doceniam, ale nie chcę,
żebyś się angażowała.
Staram się,
żeby to miejsce było na fali,
a z nimi nie da się gadać!
Daniel powiedział,
że kurs może w CV wpisać,
ale szefem kuchni nie będzie.
- Już masz mnie dość.
- Twoich ciągłych wybuchów!
Biblia mówi, że trzeba odnaleźć
i nazwać zło.
A co ma zrobić taki człowiek jak ja?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dziękuję.
SYGNAŁ SMS-a
ŚMIECH MAGDY
Co tam u Oskara?
To Diana,
ale mogę do niego zadzwonić
i spytać, jak się czuje.
Nie ma chleba do kanapek.
Na dziś masz owsiankę z owocami.
To za mało.
Zostaję dłużej na świetlicy.
- Znowu?
- Tak.
Będę z Maćkiem codziennie zostawać.
- Zrobię sobie bułkę.
- Oczywiście.
To niby dobrze,
że będą razem więcej się uczyć.
Niby tak.
Ale powinni się też wyszaleć.
- Pogadam o tym z Oskarem.
- Dzięki.
Serio mówię.
DZWONI TELEFON
No co tam?
Co z tą kontrolą?
Siedzą od trzech dni.
Jak to wygląda?
Jak banda gryzipiórków
z nosami w naszych papierach.
Humor ci dopisuje.
Mam dobre przerzucie.
Zadzwoń, jak coś będziesz wiedział.
Jasne, dam znać.
ŚMIECH KASI
Czyli co, jest trochę zabawne?
Bardzo. Nie spodziewałam się.
Dziękuję.
Brawo.
Wszyscy wyrazili zgodę
na publikację?
Oprócz Karczka.
Karcza.
Karcza. I tego na końcu
też nie mam zgody.
Nie doszłam do końca.
To najlepsza część.
Mhm. Szkoda, że się nie zgodził.
Nie tyle się nie zgodził,
co zapomniałam zapytać.
A jak się nazywa?
O to też zapomniałam zapytać.
Kaśka, on był taki cudowny,
piękny i mądry,
że zapomniałam go o imię zapytać.
Małgośka, Małgośka,
ktoś nam się tutaj zauroczył...
No, i to bardzo.
Znajdę go. A jak znajdę,
przysięgam, że już go nie odpuszczę.
Trzeba go było na kawę zaprosić.
Chciałam, ale stchórzyłam.
On kogoś ma. Nic takiego nie mówił,
ale mówił, że ludzie tkwią
w związkach z przyzwyczajenia,
a nie z miłości.
On to mówił z autopsji.
Czyli zajęty.
Nieszczęśliwy, znudzony,
to znaczy taki półzajęty.
Zresztą poczytaj, to sama zobaczysz.
Moim zdaniem jest z jakąś kobietą,
z którą nie ma chemii. To jasne.
Musisz go odszukać. Do dziś
musisz mieć zgodę na autoryzację.
Znajdę go, choćbym miała
przekopać las gołymi rękami,
na pewno...
Cześć. Przeszkadzam?
Co tam czytacie? Wywiad. I jak?
Co tam nagadałem? Fajnie?
Nieważne. Wezmę tylko wodę
i idę dalej rąbać.
Kasiu...
Kasiu, Kasieńko najmilsza.
Mogę do ciebie mówić "najmilsza"?
Nieważne.
Ja ciebie strasznie,
strasznie przepraszam.
Zwykłe nieporozumienie.
My się za dobrze nie znamy...
No właśnie.
Ja bym koleżance faceta nigdy...
Nigdy, nigdy nic!
Jesteś zła.
Nie.
Widzę, że jesteś.
Skończyłem.
Będę wam tu przeszkadzał?
To ja może sobie już pójdę,
a wy...
Nie, nie, zostań.
Nie, macie swoje sprawy
do załatwienia.
To do zobaczenia, Kasiu.
No.
Cześć.
Hej.
Hej!
Wszystko z nią okej?
Nie wiem.
Halo! Ziemia! Kasia.
Okej z nią?
Ćwiczyłeś?
Nie, trochę rąbałem.
Dobrze wyglądasz.
Lubię taką spoconą koszulkę.
Naprawdę mi miło.
Dawno sobie nie mówiliśmy
takich miłych słów i...
Takich miłych rzeczy.
I rzeczy.
Dzięki.
A to co?
Podsumowanie kontroli
z urzędu skarbowego.
Podpisz i przystaw pieczątkę.
Ale to fałszerstwo jest.
Jakie fałszerstwo?
No bo żadnej kontroli nie było.
Kurek, ten papier oprócz nas
zobaczy tylko jedna osoba.
Dosłownie jedna.
Ale jedna może komuś powiedzieć
albo zdjęcie zrobić.
Dobra, najwyżej parę stówek
zostanie w portfelu.
A ile to by było?
Na tablet dla dzieciaka wystarczy.
Panie Januszu,
dla dziecka to ja flaki wypruję.
Jakby też dla taty
na telefon było...
Podpisujesz czy nie?
Pewnie, że podpisuję.
Gdzie ta pieczątka ma być?
Ciasteczko?
Już myślałam, że rzucę słodycze.
Nie pozwoliłbym ci się tak męczyć.
Cieszę się,
że nasze dzieci się przyjaźnią.
Gdyby nie Pati,
Maciek czułby się tu samotny.
To może przyjdziecie
dzisiaj do nas na grilla?
Świetny pomysł.
Dzień dobry.
Kontrola się skończyła.
No?
No i co? Mów.
Dostałem grzywnę za źle wyliczoną
podstawę do opodatkowania.
No a co z resztą?
Nie ma żadnej reszty.
Niczego więcej nie znaleźli.
Miałaś rację w stu procentach.
Uciekliśmy spod topora.
Mhm.
Musimy to uczcić.
Dlaczego nie?
Borowik.
Ja tam nie chodzę.
Dziś degustacja
nalewek staropolskich.
Poza tym...
dla przedstawiciela handlowego
zrobiłaś wyjątek.
Niech ci będzie.
Mamo, możemy usiąść
z Maćkiem na ziemi?
Zrobimy sobie piknik.
Rozłożymy koc.
Jasne, czemu nie?
W świetlicy
też siadacie na podłodze?
Tam nie możemy porozmawiać.
Szeptem.
Albo możemy wysyłać sobie liściki.
DZWONI TELEFON
No cześć, Oskar.
Szkoda.
No tak, rozumiem.
Jasne.
Może jutro poczujesz się lepiej.
Co się stało?
Nie przyjdą.
- Dlaczego?
- Tata Maćka źle się czuje.
Założyłam
moją najładniejszą sukienkę.
Przykro mi, kochanie.
Przyjdą następnym razem.
Chciałam, żeby dzisiaj przyszli.
GŁOŚNY BRZĘK
- Co jest? Dokąd idziesz?
- Porozmawiać z kolegą.
Dziewczyno, ty się musisz uspokoić!
Myślisz, że mnie nie przyjmie?
Skąd mam wiedzieć?
Co ty byś zrobiła?
Trzymałabym siebie
na odległość kija.
Nie możesz nienawidzić chłopów,
a potem zakochiwać się
we wszystkich!
- Wiem.
- I tak ze wszystkim!
Skaczesz,
jakbyś wypiła 10 energy drinków,
a potem ryczysz.
- No wiem!
- Balans! Złap balans, równowagę.
Nie wiem, na jogę się zapisz.
A pracą się nie przejmuj.
Kasia to mądra kobieta.
Takimi głupotami się nie przejmuje.
A poza tym przeprosiłaś.
Przeprosiłaś?
Nie wiem. Chyba tak.
- Jak to?
- Nie jestem pewna.
Byłam tak zestresowana,
że chciałam tylko wyjść.
- Cześć.
- Proszę!
- Ale niespodzianka.
Szedłem zobaczyć,
czy się dobrze czujesz.
Dzięki, byłem w aptece.
- Jedzenie też sprzedają?
- Po drodze jest sklep.
Koniec tych gierek.
Wiem, że się dobrze czujesz.
Nie przyszliście,
bo mnie nie lubisz.
Ja ciebie też nie.
Ale nie mieszajmy w to dzieci,
bo się bardzo przyjaźnią.
- Nie psujmy tego.
- Masz rację.
Nie lubię cię,
ale nie dlatego odwołałem.
Nie chcę, żeby mój syn
spotykał się z tobą.
To się świetnie składa.
- Nie będzie mnie na grillu.
- No i super.
Nalewka na suszonych śliwkach
z brzozową nutą.
POMRUK PODZIWU
A to wywar z płatków róż
na miodzie.
Wow.
Życzę smacznego.
Śliwka czy róże?
Brzozowa nuta.
Twoje zdrowie.
Nasze zdrowie.
Wiedziałem, że mnie poprawisz.
Zawsze to robisz.
Bo to dość protekcjonalne.
A ja myślałem, że romantyczne.
Miałeś lepsze romantyczne momenty.
Następną kolejkę
wypijemy bez toastu.
Toast musi być.
Wypijmy za...
świetlaną przyszłość.
Ludzie zajmujący się tym, co my,
rzadko miewają przyszłość.
Dlatego toast musi być.
No dobrze,
to wypijmy za... tu i teraz.
Podoba mi się.
A może same sobie zrobimy
tego grilla, co?
Nie.
Zaprosimy ich jeszcze raz.
Zobaczysz, będzie mnóstwo okazji.
- Pati!
- Maciek, jesteś!
Pokażę ci kwiatki,
które zasadziłam i urosły.
Przepraszam, że z pustymi rękami.
Bez znaczenia.
Najważniejsze, że jesteście.
- Jak głowa?
- Zdrzemnąłem się, jakoś przeszło.
Super. Mamy wszystko.
Przygotowałam mnóstwo jedzenia.
Pomożesz mi.
- Jest Jacek?
- Wyszedł na chwileczkę.
Chyba padła mu komórka.
Pewnie jest u Tomka.
- Jego strata.
- No.
- Mogę rozpalić grilla?
- Naturalnie. Nawet musisz.
Wielu ludzi myśli,
że związki kończą się z hukiem.
I tego się boją: zdrad, kłamstw.
A ja myślę, że prawdziwym
wrogiem relacji jest cisza.
Kiedy dwoje ludzi
przestaje się zauważać.
To czerwona flaga w związku.
WIBRACJE TELEFONU
Hej.
Słuchaj...
Czy ja cię przeprosiłam?
To głupie pytanie,
ale w stresie zapomina się
o podstawowych zasadach,
więc jeśli cię nie przeprosiłam,
to dzwonię, żeby spytać...
Przeprosiłaś.
To dobrze.
No to nie przejmuj się tym,
co ja tam plotłam.
Wszystko jest w porządku.
Zajmij się edycją tekstu
i widzimy się w pracy.
Tak, tak. Jasne.
Nie przejmuj się tym, co plotłam.
Z wami na pewno
wszystko jest w porządku.
On mi się bardzo podobał
i gadałam jak potrzaskana.
Ale ty jesteś piękna,
on jest piękny,
w ogóle jesteście piękni.
Ogień waszej miłości
na pewno jest...
Bredzisz jak potłuczona.
ŚMIECH
BEŁKOTLIWIE:
Ja się walnęłam o jedno zero
i mam teraz
500 litrów oleju słonecznikowego.
ŚMIECH
I co, nie dało się tego odkręcić?
Nie. Jak się zorientowałam,
okazało się, że przesyłka poszła.
Nie masz ochoty kupić
oleju słonecznikowego?
W bardzo dobrej cenie sprzedam.
To marzenie mojego życia.
Stać się właścicielem przynajmniej
100 litrów oleju słonecznikowego.
ŚMIECH
Na mnie już chyba czas.
Nie... Już?
Mhm.
O Jezu.
O!
To się porobiło!
Jak my się decydowali na degustację,
to my wiedzieli,
z jakim ryzykiem to się wiąże.
I podjęliśmy je.
To ryzyko.
To do lodówki?
Zostawmy.
Może tata będzie miał ochotę.
- O, tata! Dużo cię ominęło.
- Tak?
Tak.
Graliśmy w karty. Maciek nas ograł.
Ale nie na pieniądze?
Na szczęście nie.
Następnym razem my go ogramy.
Tata Maćka obiecał,
że następnym razem też wpadną.
Aha.
Jeszcze tylko parę kroków
i będziemy w domu.
Lidia!
Jest i Hubert. Cześć, Hubert!
Odwiozę cię do domu.
Nie trzeba.
Zamówiliśmy taksówkę.
To będziesz musiał
wrócić nią sam. Chodź.
On zawsze jest taki poważny?
Mhm.
Chodź.
POMRUK ROZCZAROWANIA
Lidia.
Janusz!
Lubisz psuć ludziom zabawę, co?
Niezły refleks jak na pijanego.
Nie wiem, co kombinujesz,
ale zostaw ją w spokoju.
A co, zazdrosny jesteś?
Mogę zgasić światło?
A mogę na ciebie popatrzeć?
Że co?
No wiesz...
Jutro. Nie mam siły.
Wszystko mnie boli po rąbaniu.
Każda część ciała.
Serio, padam na twarz.
Dobranoc.
Wchodź, Łysy, wchodź.
Wróciłem z tego
Skarżyska-Kamiennego.
Kamiennej.
Mam dwie informacje, dobrą i złą.
No to mów.
Dobra jest taka,
że znalazłem namiary na tę rodzinę.
Sprzedali ziemię
i wyprowadzili się pod Kielce.
A zła informacja jest taka,
że to będzie jak szukanie igły
w stogu siana.
No bo Banachów jest jak psów.
To co robimy?
No, Łysy,
poszukasz igły w stogu siana.
No dobra.
A jak idzie z panią Lidią?
Pięknie.
Jak to brzmiało?
Że ja i Konrad nie mamy chemii.
Wiesz, jak wróciłam do domu?
Wiem.
Zawsze się zastanawiałam,
kto zmienia kwiaty.
- Mówiłaś o ciotce Adriana.
- Nowy facet, nowe śledztwo?
Zawsze będziesz tylko kelnerem.
Adrian, wyjdź stąd!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc