Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry kochani, drodzy uczniowie klas pierwszych.
W imieniu swoim Pani Joanny i Pana Wierci Pięty
uroczyście zapraszam Was na kolejną telewizyjną lekcję,
która właśnie się zaczyna w bardzo dogodnym miejscu, bo w Waszych domach.
Pani Joanno?
Witajcie moi kochani!
Nie mam dzisiaj za dużo czasu,
bo zaprosiłam swoich sąsiadów
na swoje imieniny.
Myślę, że niebawem przyjdą.
Przygotowałam dla nich piękne zaproszenie.
Zabawiłam się w Listonosza,
bo bardzo blisko mieszkają.
Złożyłam zaproszenie do ich skrzynki.
Ale powiem wam,
ja zrobiłam takie piękne zaproszenie.
Narysowałam takie piękne kwiaty.
Oczywiście napisałam tak,
że zapraszam, co jest ważne.
Kogo zapraszam?
Czyli Małgosię i Tadeusza,
bo tak mają na imię.
Napisałam, z jakiej okazji, z okazji swoich imieniem.
Napisałam dzień, godzinę, no i oczywiście miejsce.
No i podpisałam się, że to jestem ja.
Tak powinno wyglądać prawidłowe zaproszenie.
Mam nadzieję, że wy także przygotowujecie zaproszenia
dla swoich przyjaciół albo dla swoich dziadków
i zapraszacie ich na jakieś różne uroczystości.
Więc zaproszenie dostali. Co teraz dalej trzeba zrobić?
Oczywiście trzeba przygotować stół, żeby był piękny.
Ja zebrałam do swojego ogrodu trochę kwiatów i zastanawiam się, które kwiaty
zużyję.
Mam piękne fioletowe, mam też zielone liście, ale na początku muszę chyba
zastanowić się, jaką wybiorę podkładkę.
Mam taką niebieską, mam różową, zieloną, chyba wezmę różową.
i taka piękna turkusowa, co Wy na to, więc dobrze.
Jeżeli chodzi o kwiatki, to już wybrałam, czyli mogłabym...
Może tej malutkiej kwiatuszki.
Zobaczcie, będzie bardzo ładnie wyglądało.
Potem naleję do niej wody.
Spójrzcie, mam też takie fioletowe bratki.
Czy wiecie, że bratki są jadalne?
Niektóre można zjeść i można położyć na talerzu.
Mogą być dekoracją, ale też można je potem skonsumować.
Proszę bardzo ładne. No tak sobie.
Może być. Mamy kwiatki.
Dobrze, na razie zostawię to.
Robił mi się tutaj niezły bałagan.
A czasu coraz mniej.
Teraz będę układała podkładki.
Położyłabym taką niebieską.
Nie, nie, to jest za mała.
Na przykład różowa.
Tak.
Talerz.
A, bardzo ważne jest, żebyście widzieli,
jakie macie menu na wasze przyjęcie.
Czy to będzie obiad, czy to będą tylko przekąski, bo jeżeli będą tylko
przekąski, to może to być płaski mały talerz albo duży, ale już nie będzie
potrzebny głęboki talerz, a ja przygotowałam obiad, więc muszę mieć płaski
talerz i głęboki na zupę.
Przydałaby się jeszcze jakaś ładna serwetka. Wybrałam turkusową. Ładnie sobie ją
tutaj zwinę, proszę, proszę, proszę.
Prawie, prawie ślicznie, ale nie podoba mi się ten wazon.
To stanowszo za wysoki.
Nie będę widziała gości, którzy siedzą naprzeciwko.
Odpieram ten wazon tutaj, odkładam na bok sobie.
I już jest coraz ładniej.
Malutkie kwiatki.
A gdyby taki kwiatek położyć sobie tutaj.
Ślicznie, dobrze.
Mało mamy czasu, jeszcze tak.
Oczywiście będzie kompot.
Kładę już tutaj, po prawej stronie szklankę.
Szybko, szybko Pani Asiu, bo mało tasu.
Czy pamiętacie, jak powinny leżeć w sztucce?
To zaraz Wam wszystkim przypomnę, bo to jest bardzo ważne.
Czyli znowu mamy kompocik, a nie mamy podkładek.
Już kładę podkładki.
Więc tak, po prawej stronie.
Tależa. Co tam powinno leżeć? Jak myślicie?
Łyżka i nóż.
I teraz pytanie do Was.
Ok, to jest ładnie.
Co powinno być pierwsze?
Nóż czy łyżka? Czy może odwrotnie?
Przy samym talerzu leży nóż po prawej stronie,
potem łyżka, ponieważ najpierw będziemy jeść zupę.
A po lewej stronie położę oczywiście widelec.
Po obiedzie, po zupie, po drugim daniu oczywiście mam deser.
Więc potrzebuję widelczyka, łyżeczki małej, bo będzie kawa,
więc robię sobie, zobaczcie, to ważne.
Na górze w prawą stronę patrzę wideleczyk mały,
a w lewą stronę patrzę mała łyżeczka.
Mam jeszcze takie śliczne zielone listki.
One też mogą być bardzo ładną dekoracją.
Pokładam sobie tu, będzie tak wiosennie i tak naturalnie.
Ja mam coraz mniej czasu, biorę się szybko do roboty, jeszcze podkładka tutaj.
Dzięki za oglądanie!
Uff, już prawie wszystko skończone, jeszcze tylko muszę założyć piękną sukienkę,
bo strój też jest bardzo ważny, jak zapraszamy gości.
No i kilka przypomnień, to tak dla Was.
Tak nie siedzimy przy stole. Tak nie siedzimy przy stole.
Pamiętajcie, przy stole siedzimy w ten sposób. Jak trzymamy nóż i wideles i
chcemy coś pokroić, to nie robimy w ten sposób, tylko zawsze ten.
Dzięki za oglądanie.
Nie odbieram szeroko buzi jak jemy.
Wszystko pięknie gryziemy, zamkniętymi praktycznie ustami, siedzimy prościutko,
co jest bardzo ważne, siedzimy przy stole do ostatniego gościa,
czyli nie odchodzimy od stołu, kiedy my zjemy obiad, już nie mamy ochoty
siedzieć.
Siedzimy tak długo przy stole, aż skończy się posiłek i wszyscy od stołu odejdą.
Goście w domu to oczywiście wielka radość.
Musicie tylko pamiętać o starannie przygotowanym zaproszeniu.
Możecie je wysłać drogą pocztową, możecie wysłać e-mailem,
nie zachęcam do SMS-ów, ale możecie również nagrać film,
tak jak to zrobił mój syn z moim wnukiem. Popatrzcie!
Zabiasam na wazę urodzinni!
Jeżdżają samopamunie!
Podobało wam się to zaproszenie?
Jaś zaprosił mnie na swoje urodziny.
Kochani, ja już muszę kończyć. Za moment przychodzą goście.
Pamiętajcie, jeżeli wy zaprosicie swoich gości,
musi być pięknie przygotowany stół,
musicie być ładnie ubrani
no i musicie pełnić rolę gospodarzy,
czyli troszczyć się o wszystkich gości,
których do siebie zaprosiliście.
A tymczasem żegnam się z wami
i biorę się do kolejnej pracy.
Do zobaczenia!
Dzisiaj będziemy mówić o kolejnym, tak zwanym tekście użytkowym.
To jest taki tekst, który przydaje nam się w codziennym życiu.
My na poprzednich lekcjach mówiliśmy już o kilku innych rodzajach takich
tekstów.
Był to na przykład przepis albo ogłoszenie.
Przypomnijmy sobie, jak te teksty wyglądają.
Po lewej stronie mamy ogłoszenie.
Pamiętacie?
A przepis z czego się składa?
Na początku mamy składniki, na przykład jak w przepisie na kisiel
były to dwie szklanki wody, dwie płaskie łyżki mąki ziemniaczanej, dwie łyżki
cukru i dwie łyżki soku.
A dalsza część to sposób przygotowania.
Dzisiaj będziemy mówić o kolejnym rodzaju tekstu użytkowego, jakim jest
zaproszenie.
No i właśnie tutaj pojawiają się wyrazy, które są ważne w dzisiejszej lekcji,
ponieważ osoba, która wręcza zaproszenie, to nadawca.
Natomiast osoba, która je otrzymuje, to adresat.
Kolejne ważne wyrazy, o których pomyślałam, że mogłyby nam się dzisiaj przydać,
to wyrazy, które często nam się mylą.
Jubilat i solenizant.
Otóż osoba, która zaprasza na pewne wydarzenie, na przykład na swoje urodziny.
Taka osoba to jubilat właśnie.
Jeśli zaś ktoś zaprasza nas na swoje imieniny, taką osobę nazywamy solenizantem.
Tutaj przypominają mi się opowieści mojej babci, która zawsze mówiła, że cała
rodzina i sąsiedzi i znajomi,
którzy widzieli w kalendarzu imię znajomej im osoby,
Bez kontaktowania się telefonicznie, bez specjalnego zaproszenia przyjeżdżali i
bardzo miło spędzali czas właśnie pamiętając o solenizańcie tego dnia.
Takie wydarzenie to może być impreza, możemy też nazwać je przyjęciem albo
uroczystością.
Być może domyślacie się, że te wyrazy związane są z charakterem danego
wydarzenia.
Impreza.
To wydarzenie mniej formalne. Być może bez szczególnej okazji.
Przyjęcie to może być na przykład urodzinowe lub imieninowe.
Natomiast uroczystość to przykładowo ślub, komunia albo chrzest.
Przyjęcia można wydawać z różnych okazji.
Zobaczmy jak mogłoby wyglądać takie zaproszenie.
Krzyś serdecznie zaprasza wszystkich mieszkańców stumilowego lasu na uroczyste
przyjęcie na cześć Puchatka, które odbędzie się jutro pod drzewem obok Polany.
Prosimy o zabranie ze sobą parasola i dobrego humoru. Na tym przykładzie
chciałabym, żebyśmy dzisiaj dowiedzieli się, z czego powinno składać się
zaproszenie.
Otóż...
Należy zawsze zacząć od nagłówka, w którym napiszemy słowo zaproszenie. To już
pierwszy krok.
Dalej, kolejnym elementem, który powinien pojawić się w zaproszeniu, jest
umieszczenie informacji o tym, kto jest nadawcą, czyli kto nas zaprasza.
Jak to było w naszym zaproszeniu? Krzyś serdecznie zaprasza. No właśnie, to jest
bardzo ważna informacja.
Czyli kolejny element zaproszenia to, kto jest nadawcą.
Następnie warto zaznaczyć, kto jest adresatem, czyli kogo zapraszamy.
W zaproszeniu Krzysia i Sowy adresatem są wszyscy mieszkańcy Stumilowego Lasu.
Kolejnym ważnym elementem zaproszenia jest umieszczenie informacji o tym,
kiedy odbędzie się wydarzenie
– w tym naszym przypadku przyjęcie – oraz gdzie się ono odbędzie.
Zobaczmy, jak te informacje wyglądały u nas w zaproszeniu. Zwróćcie na nie
uwagę.
Na uroczyste przyjęcie na cześć puchatka, które odbędzie się jutro – to
nawiązuje do naszego elementu kiedy – pod drzewem, obok polany.
Jest informacja, która również koniecznie musi się znaleźć, czyli gdzie odbędzie
się wydarzenie.
Więc teraz już powinniśmy pamiętać, że elementy zaproszenia to po pierwsze
nagłówek,
po drugie informacje o tym, kto jest nadawcą, czyli kto zaprasza na wydarzenie,
następnie kto jest adresatem, czyli do kogo kierujemy nasze zaproszenie,
potem musimy umieścić informacje o tym, kiedy wydarzenie się odbywa,
jak również,
gdzie się ono odbędzie.
Jeśli już to wszystko wiemy, to teraz czas wykonać ćwiczenie.
Popatrzcie na ekran.
Z rozsypanki ułóż i napisz treść zaproszenia.
Zobaczmy, jakie mamy elementy.
Przygody smoka obi boka,
Na nasz szkolny spektakl, drodzy rodzice, serdecznie, uczniowie klasy pierwszej
A,
zapraszamy 18 maja na godzinę 18 i do sali lekcyjnej.
Na główek, czyli słowo zaproszenie już mamy, od czego teraz, jak sądzicie,
zaczniemy.
Który element tutaj będzie pasował jako pierwszy?
Na pewno podpowiedzią jest to, że ten pierwszy element rozpoczyna się wielką
literą.
Chodzi o...
Drodzy rodzice. Zapiszmy.
Drodzy, rodzice, ro, dzi, se.
Co umieścimy dalej?
Popatrzmy, co mamy do wyboru.
Powinniśmy teraz napisać serdecznie zapraszamy.
Serdecznie
serdecznie
zapraszamy
18 maja, pamiętacie?
Datę zapisujemy w ten sposób, że dzień od miesiąca oddzielamy kropką, a maj to
jest piąty miesiąc z kolei.
I ważna jest również godzina, bo podajemy zawsze precyzyjny termin wydarzenia.
Sprawdźmy tutaj, jaka jest godzina. Na godzinę osiemnastą.
Dopiszmy, bo to jest bardzo ważna informacja.
Na godzinę osiemnastą.
No i teraz warto dopisać, na co właściwie zapraszamy.
Tutaj z elementów, które mamy, możemy ułożyć dalszą część naszego zaproszenia,
która będzie brzmiała na nasz szkolny spektakl.
Na nasz szkolny spektakl.
spektakl.
I teraz tytuł tego spektaklu zapisujemy,
używając specjalnego znaku interpunkcyjnego.
Jak brzmi tytuł spektaklu?
Przygody smoka obi boka.
Przy-go-dy
Smoka
O-bi-boka
I teraz jeszcze musimy umieścić informacje o tym, gdzie odbędzie się ten
spektakl.
Popatrzmy do sali lekcyjnej.
Do
sali
lekcyjnej.
Warto umieścić również informację o tym, kto jest nadawcą tego zaproszenia.
Kto pisze to zaproszenie?
Uczniowie klasy pierwszej A.
Możemy zapisać to ciut niżej.
Uczniowie klasy.
Pierwszej A.
Zwróćmy uwagę, że w tym zaproszeniu pojawił się taki zwrot
– serdecznie zapraszamy.
Zależnie od tego, do kogo wysyłamy albo komu dajemy zaproszenie,
te zwroty grzecznościowe mogą brzmieć troszeczkę inaczej.
Popatrzcie, mam tu kilka takich zwrotów.
Na przykład.
Mam zaszczyt zaprosić. Tego zwrotu będziemy używali w sytuacjach bardziej
formalnych.
Takim zwrotem na przykład można się zwrócić do dyrekcji szkoły.
Mam tutaj jeszcze zwrot, proszę o przybycie.
To również jest zwrot, którego raczej nie użyjemy, dając naszemu koledze z klasy
zaproszenia.
Ale na przykład już gorąco zapraszam.
To jest jak najbardziej tak zwany nieformalny zwrot,
którego możemy użyć w sytuacji koleżeńskiej.
Mam jeszcze tutaj kartkę z napisem serdecznie zapraszam
i to jest chyba jeden z najbardziej popularnych zwrotów.
Teraz posłuchajcie dwóch przykładów zaproszeń, jakie tutaj mam
i spróbujcie zastanowić się, które z nich jest bardziej oficjalne, formalne,
a które z nich bardziej koleżeńskie.
Pierwszy przykład.
Klasa pierwsza B ma zaszczyt zaprosić panią dyrektor na przedstawienie z okazji
zakończenia roku szkolnego, które odbędzie się 26 czerwca o godzinie 14 w sali
gimnastycznej.
I drugie zaproszenie.
Kasiu serdecznie zapraszam Cię na moje urodziny, które odbędą się 25 czerwca w
moim ogródku przy ulicy Akacjowej 5.
O godzinie 16 włóż wygodny strój, bo przewidziane są zawody sportowe.
Twoja przyjaciółka Zosia.
Spróbujmy porównać sobie oba te zaproszenia.
Pierwsze zaproszenie, które Wam czytałam, było zdecydowanie bardziej oficjalne.
Świadczy o tym choćby zwrot.
Klasa pierwsza B ma zaszczyt zaprosić Panią dyrektor.
Natomiast drugie zaproszenie wręczane było przyjaciółce.
To też miało zupełnie mniej oficjalny charakter i tutaj pojawił się na przykład
zwrot
serdecznie zapraszam Cię na moje urodziny.
Pojawiła się tutaj też dodatkowa informacja.
Włóż wygodny strój, bo przewidziane są zawody sportowe.
Warto czasem dodać taką informację do zaproszenia, ponieważ może ona pomóc
gościom
w podjęciu decyzji, w co się ubrać.
Ponadto zwróćcie jeszcze uwagę na to, że w zwrotach grzecznościowych
stosujemy wielką literę, na przykład w wyrazach
Cię, zapraszam Cię,
albo Twoja przyjaciółka.
Warto zadbać też o to, żeby nasze zaproszenie
nie miało żadnych błędów,
na przykład błędów ortograficznych.
Czasami w zaproszeniu mogą pojawić się wyrazy trudne, takie jak na przykład
na przykład na przykład na przykład na przykład na przykład na przykład na
przykład na przykład na przykład na przykład na przykład na przykład na przykład
przykład na
włóż albo strój. Te wyrazy, zobaczcie, to jest u, może czasami nie mamy
pewności,
czy to powinno być u otwarte, czy zamknięte, czy z skropką, czy rz na końcu.
Gdzie możemy sprawdzić taką informację, jak zapisać taki trudny wyraz?
Na pewno pomoże nam w tym słownik ortograficzny. Ja mam tutaj przy sobie taki
słownik, zobaczcie.
Korzystając ze słownika warto znać kolejność alfabetyczną.
Co to takiego jest kolejność alfabetyczna?
To jest ustawienie liter, które są w naszym alfabecie,
w pewnej niezmiennej kolejności.
I w takiej właśnie kolejności ułożone są wyrazy w słowniku.
Na przykład na pierwszych stronach znajdziemy same wyrazy,
które zaczynają się od pierwszej litery alfabetu, czyli
od litery A, oczywiście.
Zobaczcie.
Kolejne wyrazy zaczynają się od następnych liter alfabetu,
z wyjątkiem takich liter jak O, na przykład, ponieważ akurat na tę literę żaden
wyraz się nie zaczyna.
Gdzie w takim razie powinnam szukać wyrazu Włóż, który mieliśmy w naszym
zaproszeniu?
Pod literą W.
Sprawdźmy.
Jak daleko w alfabecie jest litera W? Zobaczcie, prawie pod koniec.
Więc ja teraz przewertuję trochę słownik.
Już jestem przy literze K, M, P, S.
Zobaczmy, gdzie było S.
Jesteśmy coraz bliżej. Teraz już jestem na U.
No to zaraz powinno być W.
No dobrze, jestem.
Jestem teraz przy wyrazach zaczynających się na literę W.
Muszę więc teraz poszukać takiego wyrazu, którego kolejna litera
i tutaj znowu warto wiedzieć, że wszystkie wyrazy są ułożone w kolejności
alfabetycznej,
to znaczy, że jeśli wszystkie wyrazy, które mamy na danej stronie zaczynają się
od tej samej litery,
to naszym zadaniem jest patrzeć na kolejną literę w tym wyrazie.
Drugą literą w naszym poszukiwanym wyrazie jest litera E.
Zatem szukam teraz w słowniku słów.
których druga litera, tuż po w, to litera eł.
I tu znowu sprawdzam kolejność alfabetyczną.
W takim razie mogę domyślać się, że skoro w alfabecie litera eł jest gdzieś
pośrodku,
to i mój wyraz będzie gdzieś w środku wszystkich wyrazów zaczynających się na
literę w.
Pamiętajcie o tym zawsze pisząc zaproszenia, ponieważ byłoby bardzo nietaktowne,
gdybyśmy popełnili jakiś błąd i z błędem wręczyli zaproszenie bliskiej osobie.
A teraz zapraszam was na krótką przerwę. Do zobaczenia.