Kiciuś... Posuń się troszkę...
Dzień dobry!
Dzień dobry.
Buty pana cisną?
Nie. Pomagam szczęściu.
Wszystko na nic.
- Pan Czekański?
- Tak.
- Na dworzec?
O matko!
Chwileczkę.
Rozmyśliłem się.
Może pan otworzyć?
Dziękuję bardzo.
TAKSÓWKARZ Z NIECHĘCIĄ: Turysty...
Dlatego wolę psy.
Jak pan to zrobił?
Dopiero dostaliśmy wezwanie.
Kradzież.
Spało się na zajęciach w Szczytnie?
- Ja w Pile byłem.
- Ja w Słupsku.
To widać.
Prawdziwy gliniarz jest pierwszy
na miejscu przestępstwa.
- Gdzie?
- Proszę.
Taki mamy system.
Każdego dnia komputer sprawdza,
ile kuponów i pieniędzy jest w kasie.
Rano dostaję raport.
Ile brakuje?
Osiem tysięcy.
Nie będę miał z czego
wypłacać wygranych.
Tylko pani Alicja ma dostęp do kasy.
Tylko ona.
Poza tym - sama się przyznała.
Zajmiemy się sprawą.
Chłopaki, idziemy.
Cieszę się, że bierzecie tu ślub.
Nie wyobrażałam sobie innego miejsca.
Niedawno była tu moja parafia.
Wtedy nie byłem jeszcze proboszczem.
- Sebastian dostał tu pracę.
- Mamy mieszkaniu na oku.
To będziemy się widywać.
A jak ciotka?
Ksiądz o niczym nie wie?
Nie...
Ciocia poznała architekta.
Mówiła, że się w nim zakochała.
Pojechała za nim do Lublina.
Nagle coś się stało.
Nawet telefonów nie odbierała.
Pojechałam do niej. Połknęła
całe opakowanie środków nasennych.
Nie miała szans...
Mój Boże... Nikt nic nie wiedział?
Okazało się, że ciocia nic nie miała.
Musiała wziąć pieniądze z konta.
A ten architekt?
Nikt z nas nie wie, kto to był.
Odprawię dzisiaj za nią mszę świętą.
Bóg zapłać.
Z Bogiem...
Inspektor Możejko się nie pojawił?
No właśnie nie.
Nie dzwonił?
Nie dzwonił.
Dziwne.
Gibalski, zostaw nas samych.
To ja już pójdę.
Już skończyłem.
Leć po następne.
Miałem iść do Krzyśka!
Najpierw śliwki.
Szczęść Boże. Szukam księdza.
Nie ma.
A kiedy będzie?
Jak będzie, to będzie.
Mógłbym poczekać?
Chciałem się wyspowiadać.
Tu nie dworzec.
Pani pozwoli.
Rolą prawdziwego mężczyzny
jest służyć kobiecie. Nawet w kuchni.
Dziękuję.
Jerzy Czekański.
Natalia.
Pani ma bardzo delikatne dłonie.
Natalia Borowik.
Takie dłonie tworzą kulinarne cuda.
Masz te śliwki.
Podobają ci się dłonie Natalii?
- Co?
- Dłonie Natalii.
Dłonie jak dłonie.
- A jej konfitury? Smakują ci?
- No, nie zdarzyło się...
- A co?
- Nic.
Niebo w gębie.
Idealne.
To mój sprawdzony przepis.
Co roku robię i wszystkim smakuje.
Przypomniała mi się Korsyka.
Pan był na Korsyce?
Tak. Wielokrotnie.
Pracuję na statkach
handlowych jako kucharz.
Kiedyś spróbowałem
tamtejszych konfitur.
Pachniały słońcem, smakowały wiatrem.
Ale teraz spotkałem lepsze.
W pani konfiturach czuć serce.
Pani ma prawdziwy talent.
Ksiądz biskup długo u nas zabawi?
To nie biskup, babciu.
Taki pierścień nosi tylko biskup.
Dostałem go od ojca,
kiedy wyruszałem w pierwszy rejs.
Zrobię księdzu biskupowi herbatkę.
Niech babcia dryluje śliwki!
PUKA
Dobry piesek...
Halo! Jest tu kto?
Inspektorze!
Orest!
OCHRYPŁYM GŁOSEM: Tutaj!
KASZEL
Ale się inspektor załatwił...
Skutek wędkarskich zawodów.
Leki inspektor brał? Moczył nogi?
Nie mam odcisków!
Po co chustka? Nie zarażam.
Inni uczestnicy zawodów też chorzy?
Nie wiem.
Ale oni mają żony.
To inspektor ma lepiej.
Na nodze mi siedzisz.
Dlaczego mam lepiej?
Bo inspektorem ja się zajmę.
Szczęść Boże.
Gazetkę dla księdza?
Poproszę.
Aż żal patrzeć.
To kiedyś piękna dziewczyna była.
Piękne obrazy malowała.
Zna ją pan?
Siostra chodziła z nią do klasy.
Każdy chłopak się za nią uganiał.
I co się stało?
Źle trafiła. Rozkochał,
zabrał wszystko i zostawił.
Cwaniak jakiś.
Bóg zapłać.
Z Bogiem.
Szczęść Boże.
Proszę. Ciepłe mleczko
- tak, jak pan lubi.
Ile pan słodzi? Dwie łyżeczki?
Sernik upiekłam. Chce pan?
Witam.
Myślałem,
że się księdza nie doczekam.
Natalia się zajęła panem.
Aż za bardzo.
Księdzu też kawę zrobię.
Nie, ja dziękuję.
Co jej ksiądz zrobił? Nie marudzi...
Co pan?
Szachy przyniosłam.
Dziękuję, Natalia.
Jeżeli nie jestem potrzebna,
chciałabym wyjść.
Dobrze, idź.
To pójdę.
Ciasto w kuchni jeszcze jest.
Konfitur nie jedzcie.
Muszą wystygnąć.
Dobrze.
Cud albo wirus.
Wszystko na mojej głowie,
Możejko chory.
Dochodzenie utknęło w miejscu.
Pani Alicja nie chce powiedzieć,
gdzie pieniądze.
Przeszukanie robiliście?
Od tego zaczęliśmy.
Nigdzie ani śladu. Konto puste.
Może rodzina coś wie?
Jest sama.
Znajomi?
Mówią, że się zmieniła.
Poznała jakiegoś dziennikarza.
Zaczęła dbać o siebie,
lepiej się ubierać.
Wyglądała na szczęśliwą.
A nagle coś takiego.
Deja vu?
Słucham?
Ostatnio słyszałem
dwie takie historie.
Samotne kobiety, nagła zmiana
i nieszczęśliwy finał.
Za każdym razem ginęły oszczędności.
Może ksiądz by z nią porozmawiał?
Szach i mat.
Podoba ci się?
Ładna.
Uszyta jak dla ciebie.
Pewnie droga.
Ale za to od facetów
się nie opędzisz.
A ty jesteś szczęśliwa z Kazikiem?
Raz jest lepiej, raz gorzej...
Ale co to za życie - bez chłopa?
Myślisz, że i ja bym tak mogła?
Żyć z moim Kazikiem?!
Być szczęśliwa.
Dawno powinnaś
sobie ułożyć od nowa...
Przyrzeknij, że nikomu nie powiesz.
Przyrzekam.
Z ręką na sercu.
Ja się chyba zakochałam.
Natalia!
Wszędzie kurz,
skarpetki porozrzucane, chusteczki.
A w kuchni mrówki.
To je aresztuj.
Dostanę coś do jedzenia?
W lodówce puszki i mrożonki.
Praktyczne i szybkie.
Zimne i smutne.
Dostanę coś do jedzenia?
No to się podnieś.
Po co?
Na leżąco chcesz jeść?
Moja żona
się nad inspektorem zlitowała.
Bóg zapłać.
Najpierw niech inspektor spróbuje.
A jak sprawa z kobietą z loterii?
Milczy. Nawet ksiądz...
... z niej nic nie wyciągnął.
Jak się dowiem,
że z komendy plebanię robisz...
Jeszcze rosołu przyniosę.
A ty co?
Yyy...
Nic.
A!
NUCI
Nowa sukienka!
Była przecena.
Bardzo ładna.
A buty pasują?
Bardzo.
Umówiłam się z kimś.
Widzę...
Ma na imię Jerzy.
Chciałabym, żeby ksiądz go polubił.
Chętnie go poznam.
Jest kucharzem! Jest cudny!
No i się spóźniłeś.
Patrzę w twoje oczy i czuję, jakbym
stał na pokładzie o wschodzie słońca.
Ksiądz też powiedział,
że ładnie wyglądam.
Nie ma kontynentu,
którego bym nie przemierzył,
a dopiero w Sandomierzu
spotkałem kobietę swojego życia.
Dziękuję ci.
Ale ja nic nie zrobiłam.
Do tej pory moje życie było puste.
Teraz jest wypełnione tobą, Natalio.
To Bóg chciał, żebyśmy się spotkali.
On nas połączył.
Natalio...
- To twoja Natalia!
- Co z tego?
Całują się! Ma kochasia!
Zakochana para!
Wynocha stąd!
Ciekawe, co ksiądz powie!
Łobuzy!
Zostaw. Nie warto.
Ta chwila należy do nas.
Liczymy się tylko ty i ja.
Ja ci dam zakochaną parę!
Michał... Natalia! Co się dzieje?
Nie życzę sobie,
że on chodził za mną!
Natalia!
Co się dzieje?
Natalia od nas odejdzie?
Jeżeli zechce,
to nie zatrzymamy jej na siłę.
Nie podoba mi się ten Jerzy.
Od razu ją zaczął bajerować.
Tak jak Krzysiek Patrycję
- żeby z nim poszła do kina.
Głupio będzie bez niej...
Tylko ksiądz jej tego nie mówi.
Dzień dobry.
Nie musi mnie ksiądz nawracać.
Wierzę w Boga.
Nie widziałem pani w kościele.
Nie lubię tłumu.
Ktoś okradł kolekturę.
Kici, kici, kici...
Ludzie mówią, że to kasjerka.
Policja nie znalazła
u niej pieniędzy.
Chyba ktoś ją wykorzystał
i zabrał jej wszystko.
Pani też kiedyś wszystko straciła.
Mówił, że ma własną galerię.
Że zrobi wystawę
moich obrazów w Paryżu.
Nie. W Mediolanie.
We Florencji.
"Chcę mieć z tobą dom.
Będę cię nosić na rękach"...
Kici, kici...
A potem zabrał mi wszystko i zniknął.
Pamięta pani, jak wyglądał?
Może nazwisko?
Nie pamiętam.
Mogłaby pani pomóc innym.
Mnie nikt nie pomógł.
Alicjo, ten człowiek
skrzywdził nie tylko ciebie.
Wyłudził pieniądze
także od innych kobiet.
Jeżeli nie powiesz,
kto to jest, będzie bezkarny.
Nadal będzie oszukiwał.
No i co?
Nie wierzy, że została oszukana.
Nadal go kocha i nic nie powie.
Bez rysopisu albo nazwiska
go nie znajdziemy.
Inspektor Możejko.
Gdzie jest?
Dzwonił.
Pytał, czy jest tu ksiądz.
Powiedziałem, że sprawdzę.
Nie mogłeś powiedzieć, że go nie ma?
Co mówi ósme przykazanie?
Ale ja nie mogę!
Nie podoba ci się?
Piękny! Wydałeś majątek.
Pieniądze nie mają znaczenia.
Ja cię kocham.
Boję się, że to mi się śni.
To nie sen, Natalio.
Mogę?
Poproszę, żeby zmniejszyli.
Nie! Ja to zrobię.
Wyjedź ze mną.
Gdzie?
Do Włoch. Do Hiszpanii.
Po co do Włoch?
Chcę mieć rodzinę. Z tobą.
Otworzymy małą knajpkę.
Będziemy razem gotować.
Ja chcę się o ciebie troszczyć.
Chcę cię nosić na rękach.
Zobaczysz,
jacy będziemy tam szczęśliwi.
KROKI
Przepraszam,
nie chciałem przeszkadzać.
Jerzy - ksiądz Mateusz.
Jerzy Czekański.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Pan nie jest z Sandomierza?
Jestem z Pucka.
Przyjechałem na wakacje.
A...
Bywał pan już w tych stronach?
Nie. Zawsze na morzu...
Pójdę już. Do zobaczenia, Natalio.
Szczęść Boże.
Może szklankę?
Jerzy na pewno zostawił odciski.
Natalia, o czym ty mówisz?
Niech rentgena ksiądz włączy.
Ja księdza znajomych
tak nie traktuję.
Natalia!
Jestem wdową od siedmiu lat!
Nagle pojawił się Jerzy.
Myślałam, że ksiądz będzie
się cieszył z mojego szczęścia.
Jeżeli to szczere uczucie,
to je pobłogosławię.
"Chcę mieć rodzinę.
Chcę mieć ją z tobą".
"Będę cię nosił na rękach.
Będziemy szczęśliwi".
Tak mi powiedział.
Natalia, ale ty nic o nim nie wiesz.
Ksiądz też nie.
A Jerzy mnie kocha.
Ksiądz boi się, że zostanie tu sam.
Jak połączyłeś kocią mamę
z kobietą z kolektury?
Mam nosa!
Akurat...
Ksiądz Mateusz już nosi mój mundur?
Wszędzie widzę stare panny
i od razu myślę o szefie.
Co ma piernik do wiatraka?
Też są same.
Mam się ożenić ze starą panną?
Ktoś by ci obiady gotował.
Twoja żona świetnie gotuje.
Pojechała do szwagierki.
A co to jest?
Karkówka. Tylko to potrafię.
Dobre?
Mogę prosić trochę soli?
Przyniosę.
Dobry piesek...
Ty zdrajco...
Przepraszam, Mateuszu,
że kazałem ci czekać.
Chciałbym poruszyć delikatną sprawę.
-Chodzi o twoją gospodynię. Panią...
- Natalię.
Twoim parafianom nie podoba się,
że obcy mężczyzna
przebywa na plebanii.
Chyba że to kuzyn księdza proboszcza.
Nie. To znajomy pani Natalii.
Był na plebanii.
Ale trudno mówić o przebywaniu.
Odwiedziny odbywały się
za przyzwoleniem księdza?
Natalia jest dorosłą kobietą.
Nie mogę jej
pewnych rzeczy zabronić.
Powinna postępować tak,
jak nakazuje Kościół.
Nie przystoi, żeby pewne rzeczy
działy się na plebanii.
Na plebanii nie dzieje się
nic niezgodnego z przykazaniami.
To właśnie chciałem usłyszeć. Siedź.
Szczęść Boże.
Natalia...
Czego ksiądz szuka?
Zegarek tu położyłem.
Jerzy tu był.
Michał! Nie wolno tak mówić.
Muszę cię prosić, żeby Jerzy
tu więcej nie przychodził.
Za co wy go tak nie lubicie?
Playboy z bożej łaski.
Michał!
Skoro tak, to będziecie
sami obiady gotować.
Natalia!
Co się jej stało?
- Księdzu zginął zegarek.
- Znajdzie się.
Jest coś normalnego do zjedzenia?
O!
Przecież zawsze tu leży.
Halo.
Jerzy, to ja, Natalia.
Chciałabym się z tobą zobaczyć.
Stało się.
Wyprowadziłam się z plebanii.
Nie wiem, czy to rozsądne.
Dobrze, spotkajmy się.
Przepraszam.
Napijesz się czegoś?
Tak. Herbaty.
Czy mogę zamówić herbatę?
A ty byś mnie chciał do końca życia?
O niczym innym nie marzę.
Brakuje mi niewiele, żeby kupić
mały domek na południu Włoch.
Tam bylibyśmy szczęśliwi.
Ale ja nie mam pieniędzy.
A ojciec Mateusz?
On też nie ma.
Ale ma znajomych.
Mógłby pożyczyć w twoim imieniu.
To niewielka kwota.
Zdobądźmy ją i ucieknijmy stąd.
Odeszłam z plebanii.
Nie poproszę księdza o pomoc.
Masz pierścionek?
Nie zdążyłam zmniejszyć.
Jezusie słodki... Zginął mi!
Gdyby ci na mnie zależało,
nie zgubiłabyś.
Nie mów tak!
A może go sprzedałaś?
Jerzy, no co ty?
Jerzy!
Ja dla ciebie wszystko zrobię!
Tylko nie odchodź ode mnie!
Pani Tereso! Dobry wieczór.
Dobry wieczór.
Szukam Natalii.
Czy coś się stało?
Jest późno,
a ona nie wróciła na plebanię.
Może jest u tego mężczyzny.
Mówiła coś?
Że się zakochała.
Miałam nikomu nie mówić.
Niepotrzebnie ksiądz się martwi.
Jest dorosła. Wie, co robi.
Tak się mówi...
Gdyby ją pani zobaczyła,
proszę powiedzieć, że jej szukam.
Powiem. Dobranoc.
Dziękuję. Dobrej nocy.
Czemu ksiądz od razu nie przyszedł?
Panie Mietku...
Już byśmy go mieli.
Wtrącam się w życie Natalii...
Dla jej dobra.
Jeżeli się mylę,
ona mi tego nie wybaczy.
Czułem, że coś jest nie tak.
Kawę mi posłodziła.
On jest czysty. Jerzy Czekański
nie figuruje w naszej bazie danych.
Albo ma fałszywe nazwisko,
albo jest nienotowany.
Pomyliłem się?
Niekoniecznie.
Jakaś kobieta
pyta o księdza Mateusza.
Wprowadź.
- Proszę.
- Zostaw...
Widziałam go.
Tu, w Sandomierzu.
Wybierał pieniądze z bankomatu.
Przed chwilą.
Po numerze karty dojdziemy
do jego prawdziwego nazwiska.
Naprawdę się wyprowadzasz?
Jak widać.
Tracę rozum przy tobie.
Wystarczy?
To, co robimy, to grzech.
Pan Bóg nam nie wybaczy.
To tylko drobna pożyczka.
Ksiądz będzie
do nas przyjeżdżał na wakacje.
Naprawdę tak myślisz?
Zaufaj mi.
Mateusz nas jeszcze pobłogosławi.
Poczekaj, pójdę tylko do toalety.
- Coś podać?
- Espresso macchiato. Dwa razy.
Espresso macchiato...
Eugeniusz Piotrowski, lat 45.
Notowany za oszustwa.
Mnie powiedział,
że się nazywa Seweryn Bagiński.
Ile pani zabrał?
Wszystko.
Na plebanii nic nie zginęło?
Jestem pewien,
że wszystko jest na swoim miejscu.
Gibalski, Marczak, jedziemy w teren.
NATALIA PŁACZE
Natalia...
Niech ksiądz dzwoni na policję.
Niech mnie aresztują.
Za co?
Ukradłam księdzu pieniądze.
To są tylko pieniądze.
On mi je zabrał. Wszystkie.
Jeżeli tylko tyle,
to znaczy, że nic ci nie zabrał.
Wracaj do domu.
Wracaj, proszę cię.
Zjadłbym twoje pierogi.
To ja je księdzu zrobię.
Dokąd się pan wybiera?
Dzień dobry.
Bus zaraz odjeżdża. O co chodzi?
Sandomierz - Kielce.
My pana podwieziemy.
Panowie biorą mnie za kogoś innego.
Proszę uważać na zegarek.
Bardzo drogi.
Będzie mnie pan za to przepraszać.
Prędzej mi kaktus wyrośnie.
Walizka!
Ten oszust matrymonialny
działał w całej Polsce.
Kobiety są naiwne.
Dwa koślawe komplementy i już lecą.
Jutro jestem na komendzie.
Zobaczę, coś nawywijał
z księdzem Mateuszem.
Na pewno się już dobrze czujesz?
Twoja kuchnia postawiła mnie na nogi.
Zmykaj. Ja tu jeszcze posiedzę.
Do jutra.
Cześć.
- Piękny pies. To pana?
- Tak.
Śliczny jesteś...
Właściciel też sympatyczny.
Dba pan o siebie.
- Uprawia pan jakiś sport?
- Wędkarstwo.
Szkoda.
- Do zobaczenia.
- Do widzenia.
CIĘŻKO WZDYCHA
Czekaj. Musimy zapłacić.
Portfel mi ukradła.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc