W TELEWIZJI:
Konfrontacja prezesa Agencji Budowy
Autostrad - Korycińskiego -
z głównym inwestorem trasy A6
-Nowakiem -może mieć duże znaczenie.
Chodzi o defraudację
kilkudziesięciu milionów.
Ciągle tylko te afery. Co za ludzie!
-Prezesie Nowak,prosimy o komentarz.
- Żadnych komentarzy.
Prosimy o komentarz.
Ufam w sprawiedliwość
i poczucie odpowiedzialności
prezesa Korycińskiego.
Z pewnością wykaże,
że żadnej korupcji nie było.
Dziękujemy państwu.
DZWONI TELEFON
Halo.
Dzień dobry, panie Mietku.
Księdza nie ma, wróci za kilka dni.
DZWONEK
ŚPIEWA:
Tu autem, Domine, miserere nobis.
RAZEM: Deo gratias.
Czy coś jeszcze?
Nie. Dziękuję.
- Szczęść Boże, panie prezesie.
- Szczęść Boże.
Tam.
- Może teczkę wezmę.
- Nie, dziękuję.
- Jak remont?
- Jutro przyjeżdża komisja.
Mamy nadzieję na nowe fundusze.
- Gdzie będę mieszkał?
- Trójka, jak zwykle.
- Kto to?
- Ksiądz Mateusz z Sandomierza.
Jest na dniach skupienia.
Proszę bardzo.
- Bardzo proszę.
- Dziękuję bardzo.
Pański klucz.
Ojcze Franciszku!
- Co się stało?
-Niech ojciec pozwoli.Bardzo proszę.
Tam. Widzi ojciec. Ten mężczyzna.
- To jest pan Mróz.
- A co tu robi?
Został po rekolekcjach na kilka dni.
Wiedział, że przyjadę?
Wiedział ojciec opat, ja wiedziałem,
teraz Fabian. To wszystkie osoby.
Fabianie, co ty tu robisz?
- Przecież miałeś wyznaczoną pracę.
- Ja...
Ja przepraszam.
- Witam pana prezesa.
- Witam.
Co się stało?
W klasztorze będzie szykował
swoje ostateczne zeznanie.
Domyśla się, że nie będzie
już świadkiem, ale oskarżonym.
Co nam do tego?
Warszawa prosi nas o pomoc, Mietek.
Obejmujemy nadzór nad klasztorem.
Musimy wiedzieć,
kto go odwiedza albo dokąd wychodzi.
Zajmij się tym.
Naszego gościa coś męczy.
Tutaj wszystko można powierzyć Bogu.
I oby tak zrobił.
BICIE DZWONU
Wszystko tak musi wyglądać,
jakby remont się skończył.
- Ale pani konserwatorka prosiła...
- Ja rozumiem.
Ale na jutro musi być posprzątane.
Może mógłbym pomóc.
Nie, dziękuję.
Sami musimy
zapanować nad naszym chaosem.
Wszystko zgodnie z prostymi regułami.
I tak jest od 800 lat.
Fabian!
Przepraszam.
- Tylko nie pomieszajcie mi pędzli!
- No, no, no!
- To już wygląda.
- Dziękuję. Prawie kończymy.
Niestety, skończyły nam się fundusze.
Może ministerstwo nam coś dorzuci?
-To ciężka praca dla kobiety,prawda?
- Nie narzekam.
Zresztą odkąd tu pracuję,
coraz lepiej się czuję.
Oby i mnie to spotkało.
DZWONI TELEFON
Halo.
Przepraszam.
Zostaw mnie!
Powiedziałem wszystko, co wiem.
Nie zastraszysz mnie!
Słyszysz?! Nie uda ci się to!
GŁOS OPATA:
Nie wiesz, co to jest posłuszeństwo!
Twoje posłuszeństwo szybko
się pojawia, tak samo szybko znika.
Od ubiegłorocznych wydarzeń
nie widzę w tobie cienia postępu!
Na pomoc!
Pomocy!
PUKA
Ojcze Julianie,
stała się rzecz straszna!
Szefie, jeden z ojców znalazł ciało.
Który?
O, ten.
Jeszcze nie jestem ojcem.
Nowicjusz Fabian.
Co nowicjusz
tutaj robił o tej porze?
Szedłem do kościoła. Nie mogłem
zasnąć. Niedługo miała być jutrznia.
Poranne modły. O której?
O piątej.
A po co nowicjusz
zaglądał do studni?
Zauważyłem but.
O, ksiądz Mateusz tutaj?
Witam. Mam tutaj dni skupienia.
Czyli ksiądz był tutaj w nocy.
Byłem.
Krzyk Fabiana mnie obudził.
Wybiegłem i natknąłem się
na niego i na przeora.
Złamał kręgosłup.
Natychmiastowa śmierć.
Dawno?
Jakieś 5 godzin.
Ma dziwne obtarcia
na twarzy i dłoniach.
Rozumiem. Dziękuję, doktorze.
Ksiądz wie, kto to był?
Jakiś prezes od dróg.
Mieliśmy mieć na niego oko.
BICIE DZWONU
Przepraszam.
Ty miałeś mieć na niego oko! Ty!
Szczęść Boże.
Nie wiem, czy powinniśmy.
Dlaczego?
A jeśli będą chcieli nas przesłuchać?
- Ksiądz obawia się czegoś?
- Nie. Chodzi o tylko zgorszenie.
- Co ludzie pomyślą?
-Że biskup jest człowiekiem, jak oni.
Ci państwo fatygowali się
w tej sprawie kilkaset kilometrów.
Nie chciałbym sprawiać kłopotu,
ale czy możemy obejrzeć kaplicę?
Oczywiście. Proszę konsultować się
z aspirantem Noculem.
Niech ojciec prowadzi.
Dużo ich, Mietek.
Nie skończymy do południa.
Jak coś znajdziecie, dajcie znać.
Mietek, przesłuchaj wszystkich.
Może coś widzieli.
I kończymy na tym miłą współpracę.
Zamykamy śledztwo?
Nie, poprowadzisz je sam.
- Gdzie jest moja czapka?
- Tutaj.
Ale co się stało?
Przechodzę do Kielc.
Od kiedy?
Od zaraz. Wczoraj podjąłem decyzję.
A co? Żal ci?
Mnie? Nie.
Tak myślałem.
Najlepsza pora na awans.
Tak?
W pewnym wieku, jak się nie szybuje,
to się spada.
Czułem, że szef zaczyna tak...
GWIŻDŻE
Tylko nie rozumiem,
dlaczego do Kielc.
Kielce złe?
W Kielcach szukać żony...?
Do roboty!
Tak jest.
Ludwik, masz coś?
Na razie nie wiadomo.
Dobra, zbierajcie ślady.
A z tym prezesem rozmawiałeś?
Tak.
Widziałeś go przed śmiercią?
Wyglądał, jakby się bał.
Miał w oczach strach.
Wiem, że szukałeś tu duchowej ciszy.
Ale chciałbym...
Czyli mam wyjechać?
Wprost przeciwnie.
Chcę, żebyś tu został.
Tu nie chodzi o śledztwo,
tylko o duchowe wsparcie dla braci.
Liczę na ciebie. Będę się modlił.
- Jabłko.
- Nie, dziękuję.
Nie może mi ksiądz odmówić.
Tam jest konserwatorka -Lucyna Draba.
Jakiś inżynier Mróz,doktor Buczyński.
I jakiś facet z Lublina.
A ten w okularach?
Student z Warszawy.
Nazwiska nie pamiętam.
Wszyscy tu przyjechali
na rekolekcje...
Jakieś rekolekcje.
Musimy wszystkich przesłuchać.
To idę.
Dobrze, że księdza widzę.
Czy widział może ksiądz
teczkę tego Korycińskiego?
Tak, nie rozstawał się z nią.
Aha, chodźmy.
Nie możemy namierzyć tej teczki.
Jakby zniknęła.
Przy kluczu brakuje
breloka z numerkiem.
Jest ksiądz pewien?
Aha. Jak wychodzili, to był.
Poza tym - dlaczego
zostawił klucz na łóżku?
Może ktoś chce, żebyśmy myśleli,
że odebrał sobie życie?
Ksiądz jest tu
ze względów duchowych.
On jest jakby u siebie w domu.
Może ksiądz na chwilkę...?
Słucham?
Zostawi nas ksiądz na chwilkę...?
Tak, proszę.
Bezpośrednią przyczyną
śmierci był uraz kręgosłupa.
Ale są też inne obrażenia.
Sińce nie korespondują
z ułożeniem ciała.
- Może ktoś go zepchnął?
- Nie mogę tego wykluczyć.
Otarcia na dłoniach,
jakby się czołgał albo był ciągnięty.
A może został zabity w klasztorze?
Nie można wykluczyć.
- Dziękuję.
- Dziękuję. Do widzenia.
Ktoś upozorował samobójstwo?
Tylko kto i po co?
Teraz musiało mi się to trafić!
Tak ci się spieszy do Kielc?
Tam nawet tramwaju nie mają.
Ale też nie ma Nocula.
-Ojciec znał Korycińskiego wcześniej?
- Tak, był u nas raz czy dwa razy.
A czy ojciec wydaje klucze do pokoi?
Tak.
Czy jak tu przyjechał,
to coś mówił?
Że szuka ciszy.
A czy był wystraszony?
Może.Nie wiem.Mógł być też zmęczony.
A czy ojciec widział u niego teczkę?
Tak, zawsze miał ją przy sobie.
Możemy porozmawiać z nowicjuszem?
Tak. Proszę bardzo.
Fabian.
- Czy był pan w celi zmarłego?
- Zanieść wodę.
Zanieść wodę.
A czy zauważył pan u niego teczkę?
Klucz do pokoju nie miał numerka,
a powinien być, prawda?
Tak, trójka.
Musiała się gdzieś zapodziać.
Nie widziałeś przy sprzątaniu?
A dlaczego nowicjusza
nie było na spotkaniu z biskupem?
Mam nałożone dodatkowe obowiązki.
Nie przejmuj się, kara jest
tylko jednym z objawów miłości.
Nie wierzę,
że pan nic nie zauważył, panie Mróz.
I po co pan tu w ogóle przyjechał?
Pan był szefem nadzoru
teleinformatycznego w UOP-ie.
Został pan zwolniony, kiedy wyszły
na jaw nieprawidłowości w przetargu.
-Co taki człowiek robi w klasztorze?
- Mam kryzys duchowy.
Pana obecność
zdenerwowała Korycińskiego.
- Nie znałem go.
- Po co pan tu przyjechał?
Muszę skontaktować się
z moim adwokatem.
Dobrze, to kończymy na razie.
Przepraszam.
Bierzemy go na celownik.
Niech tylko opuści klasztor.
"Nieprawidłowości"
pisze się razem.
Najważniejsze,
że zabezpieczyliśmy tynki i dach.
Może pomóc?
Nie. Freski będziemy
mogli tygodniami robić.
Widziałem tutaj pana Korycińskiego.
Pani go znała?
Nie. Ja się nie interesuję
polityką, aferami.
Wyglądał na zdenerwowanego.
Nagle zapalił.
Był uprzejmy, aż zadzwonił telefon.
Powiedział: "Nie zastraszysz mnie".
Odeszłam.
A która to była godzina?
Witam.
Teraz będziemy się widywali
znacznie częściej.
O której był ten telefon?
O 15.00.
A!
O, jest. Ostatnia
przychodząca rozmowa: 15.08.
O, dzwonił ten Nowak.
To nasz główny podejrzany w aferze.
W imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego. Amen.
Ojcze nasz, któryś jest w niebie...
SZEPCZE MODLITWĘ
Co sądzisz o tym telefonie?
Może Nowak tutaj był
i przysłał tego Mroza?
Po co? Przecież to jest
facet od podsłuchów.
Resztę przesłuchaliście?
Są czyści, włącznie z tym Mrozem.
Postarałeś się.
Można?
Postarałeś się, Mietek.
Już dawno nie dostałem
takiej pochwały.
Może nie było powodu.
Mietek.
Co?
Ty mi zazdrościsz tego awansu, co?
Franciszku!
Szybko, Julian zasłabł!
Dobrze jest. Musimy się modlić.
180 na 120. Znów skoczyło.
Nie oszczędza się.
Wszędzie musi zajrzeć.
Trzeba trochę polegać na innych.
Mateusz?
Fabian chciał tutaj wejść.
Masz siłę z nim porozmawiać?
A skończył pracę?
On wciąż nie może zrozumieć,
że tylko pracą
i posłuszeństwem pokonasz chaos.
My wszyscy mamy z tym problem.
Trzeba walczyć ze słabością.
Po kilku miesiącach
nowicjatu mój tata miał zawał.
Poprosiłem ojca opata, żeby
pozwolił mi odwiedzić go w szpitalu.
Jak pojechałem do domu,
zostałem na kilka dni.
Odwiedziłem ojca, kumpli.
Zabalowałem trochę.
A później okazało się,
że zacząłem tęsknić za klasztorem,
za moim nowym domem.
To wfontiale.
Tak.
Kiedy wróciłem, okazało się,
że złamałem zasadę posłuszeństwa.
Bo to też prawda.
Ojciec Julian chyba myśli,
że nie nadaję się do życia w habicie.
Jeżeli pan Bóg cię woła,
żaden głos tego nie zagłuszy.
Może to okres próby dla ciebie.
Też tak myślę. Ale jest ciężko.
Dzwonił pan do Korycińskiego. Po co?
- Żeby...
- mu powiedzieć, że jesteś z nim.
Żeby mu powiedzieć, że jestem z nim.
- Pokrzepiająca rozmowa.
- Można tak powiedzieć.
Dlaczego Koryciński
tak się zdenerwował?
Nic o tym nie wiem.
Świadkowie twierdzą co innego.
Bardzo się uniósł.
Być może. Nie pamiętam.
- I nie było żadnych pogróżek?
- O czym wy mówicie?!
Był dla pana dużym zagrożeniem.
Miał w ręku całą dokumentację,
dotyczącą przetargu.
Gdyby zdecydował się ujawnić
te informacje, miałby pan problem.
- On też.
-Gdyby takie dokumenty były.A nie ma.
Koryciński nie żyje.
A taka sytuacja
dla pana klienta jest korzystna.
Dlaczego mnie przesłuchujecie?
Bo on zginął. I prawdopodobnie
ktoś mu w tym pomógł.
A przy okazji zabrał teczkę.
Czy mój klient
jest o coś podejrzany?
Chwilowo nie.
Dzień dobry.
Panowie się znają, prawda?
Andrzej Nowak, Leszek Mróz.
To już przesada.
Czy to jest konfrontacja?
Nie byliśmy uprzedzeni. Wychodzimy.
Ja decyduję,
kiedy kończę przesłuchanie.
Teraz panowie mogą iść.
Proszę.
Błogosławmy Panu.
Bogu niech będą dzięki.
Z ogrodem jest jak z powołaniem.
Pracujesz i po pewnym czasie
cieszysz się owocami.
Ciekaw jestem, jak będzie
z powołaniem Fabiana.
Czy z tego ziarna coś wyrośnie.
Z Fabianem są ostatnio same problemy.
On się czuje obco.
Odrzucony się czuje.
Szuka własnej ścieżki w miejscu,
gdzie obowiązuje inna.
W nocy, kiedy zginął Koryciński,
Fabian powinien być w swojej celi.
A nie był.
Przecież on się umartwia.
Zrobił sobie całonocne czuwanie.
Julian tego nie widzi?
Julian jest perfekcjonistą.
Zasłabł, bo nie wytrzymał napięcia
przed wizytacją komisji biskupa.
Mietek, masz coś?!
Nic. Nie znalazłem żadnej teczki.
Ja tylko na chwileczkę.
Chciałem coś powiedzieć.
Inspektor nas opuszcza.
Jak to?
Tak. Przenoszą mnie do Kielc.
Awans. Gratuluję.
Dziękuję.
Szkoda tak dobrego szefa.
Proszę.
Nie, proszę.
Będziecie mogli
sobie swobodnie szeptać.
Na plebanii, w barze, na szachach.
Biedak, strasznie to przeżywa.
Mietek!
Idę.
- Nikt cię nie śledził?
- Nie.
Wsiadaj.
-Zabiłeś go.A chodzi tylko o teczkę.
- Nieważne, mam ją.
- Pokaż.
- Wiem, gdzie ją ukrył.
- Jest warta 500 tysięcy.
- To szantaż.
PRZEZ GŁOŚNIK:
- Ustaliliśmy już cenę!
- Koszty wzrosły.
Dobrze podrzucona pluskwa.
PRZEZ GŁOŚNIK:
Zorganizuję pieniądze.
Za trzy dni o tej samej porze.
Pierwszy figurant ruszył.
- Co mamy robić?
- Czekaj na drugiego.
Drugi też ruszył.
To wsiadaj mu na ogon.
- Nie mogę zapalić.
- Nie jedzie!
Co się dzieje?!
Nie możemy ruszyć. Coś z tym gratem!
Jak pojawi się z teczką, zwijamy go.
Mietek, jak się pojawi, zwijamy go.
Pobłogosław, Panie Boże, te dary,
które będziemy spożywali.
Przez Chrystusa, Pana naszego. Amen.
Witamy przy stole ojca Juliana.
Dziękuję wam za wsparcie i modlitwę.
- Ojcze. Chciałbym porozmawiać.
- Nie teraz, chłopcze.
Ale ja muszę!
Przeczytaj to.
Przeczytaj.
"Gdy twój brat
zgrzeszy przeciw tobie,
idź i upomnij go
w cztery oczy.
Jeśli cię usłucha,
pozyskasz sobie brata.
- Jeśli nie usłucha"...
- Dalej, czytaj, Fabianie.
- Nie mogę, to niesprawiedliwe.
- Czytaj!
Te słowa cię uleczą!
"Jeśli cię nie usłucha,
weź ze sobą jednego lub dwóch braci".
Dalej, czytaj.
"Jeśli cię nie usłucha,
weź ze sobą jednego lub dwóch braci,
ponieważ wszystko
można wyjaśnić przy świadkach.
A jeśli i tego nie wysłucha,
powiedz to zgromadzeniu.
będzie poganinem i grzesznikiem!"
JĘK
ŚPIEWA:
Pod Twą obronę,
Ojcze na niebie,
Grono Twych dzieci
swój powierza los.
STUKA
Mietek! Szlag mnie trafi!
Mróz zapadł się pod ziemię,
teczki nie ma.
Musimy czekać.
Ale ja nie mogę.
W tych Kielcach nawet
nie ma porządnej rzeki.
STUKA
Dlaczego chcesz mnie wkurzyć?!
Zazdrosny jesteś.
Skądże. Ja?!
Już mam dość.
Trzymaj. Wracamy do domu.
GWIŻDŻE NA PSA
Orest.
No.
Cholera! Dawaj, dawaj!
Łap ją!
KRZYK, ODGŁOS UPADKU
Spokojnie.
Co mu się stało?
Chyba ma strzaskaną miednicę.
Trzeba czekać na karetkę.
Już jedzie.
Panie Mróz, słyszy mnie pan?
Panie Mróz, jest pan aresztowany.
Miał więcej szczęścia niż Koryciński.
Tamten był bardziej przestraszony.
Chciał schować papiery.
Umieścił je wysoko nad ołtarzem.
Kiedy schodził, stracił równowagę.
Jakieś umowy i bankowe przelewy.
Na spółkę w Nikozji?
Prokurator się ucieszy.
Daj, schowam.
Dlaczego przenosiłeś
ciało Korycińskiego do studni?
Wezwijcie tu pogotowie!
Już jedzie.
Koryciński wyszedł z celi,
bo chciał ukryć teczkę.
Ty chciałeś sprawdzić,
czy wszystko jest dopięte.
Wtedy znalazłeś ciało.
Straszna rzecz.
Szczególnie
w przeddzień przyjazdu komisji.
Strach przed wstydem,
ambicja perfekcjonisty
podsunęły ci ten pomysł.
Szaleńczy pomysł.
Wywlokłeś jego ciało
i wrzuciłeś do studni.
Liczyłeś na to, że sprawa
wyjdzie na jaw po wyjeździe komisji
i zostanie uznana za wypadek.
Ale potem napatoczył się Fabian.
Nieposłuszny Fabian.
Poszedłem za wami.
Gdy przebiegaliście koło kaplicy,
zatrzymałeś się.
Podniosłeś coś z posadzki.
To był klucz.
Dlaczego w takiej chwili ktoś
interesuje się takim drobiazgiem?
Ta skrupulatność!
Skrupulatność zabiła moją wrażliwość.
Przyjdź, Panie Jezu.
Chryste Panie,
Ty przyjmując ludzką naturę,
objawiłeś światu
chwałę swego Bóstwa.
Niech Twoje przyjście
przywróci nam życie.
Panie, Ty przyjąłeś nasze słabości,
-okaż nam przeto swoje miłosierdzie.
Panie, Ty przez pierwsze
przyjście w ludzkiej naturze
odkupiłeś świat z grzechów.
Odpuść nam wszelkie winy...
Po co poszli do biskupa?
Po radę.
Biskup nie ma
jurysdykcji nad zakonem.
Ale Julian
zapewne zostanie poproszony,
żeby dobrowolnie przyznał się
i poprosił o karę
- jeszcze
przed rozpoczęciem rozprawy.
W gruncie rzeczy jest niewinny.
Utrudniał śledztwo.
A to?
To ja to zaniosę na dół.
Nie trzeba, Mietku.
A to?
Przecież sprawa już jest zamknięta.
Nigdzie nie jadę.
Nie mogli dłużej czekać
i wzięli kogoś innego.
Nie wierzę.
Mnie też jest przykro.
Dzień dobry, mogę na chwilę?
Proszę bardzo.
Ja zresztą wychodzę.
Wie ksiądz, co się stało?
Mietek!
Do roboty.
I żeby mi to wszystko
wróciło na miejsce.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc