Orest, jak żołądek?
Trochę lepiej.
To przez gołąbki w barze.
Ożeń się z kobietą,
która dobrze gotuje.
Przyjdź do nas w sobotę. Będzie
przyjaciółka żony.Bardzo atrakcyjna.
Wzrost?
Ze 170.
Oczy?
Piwne.
Karana?
Żartowałem.
Dziękuję, Mietek, ale nie mogę.
Jestem umówiony z kuzynem.
Kuzyn ma żonę?
Nie.
U was to rodzinne.
Panie inspektorze,
przyszedł niejaki Walczak.
Chce złożyć doniesienie.
- Zrób z tym coś.
- Dziękuję.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Proszę usiąść.
- Chcę złożyć doniesienie.
- Proszę mówić.
Dziś w nocy ukradli mi pestycydy.
Co to takiego?
Środek trujący szkodniki.
Jakie?
Różne. Jestem ogrodnikiem.
Podejrzewa pan kogoś?
Ludziom się wszystko przyda.
Nawet krasnale z ogródka.
Mojemu szwagrowi ukradli już cztery.
I bociana.
Oswojonego?
Z gipsu.
Pana nazwisko.
Walczak. Józef.
Gibalski.
Spisz protokół.Zgłoszenie kradzieży.
Pan pozwoli.
Może pójdę do apteki?
Powoli przechodzi.
Ale dziękuję.
Proszę.
Daj mi na loda.
Wczoraj cię gardło bolało.
Dobre te jabłuszka?
Pyszne. Bez chemii.
Dwie siateczki poproszę.
5 złotych za siatkę.
To trzy.
Więc zniżka do 4 złotych.
To pięć wezmę.
20 złotych.
Dziękuję.
Gdzieś idziesz, Natalia?
Zaraz wracam.
- Hej, Michał. Co tu robisz?
- Cześć, Patrycja.
Ksiądz ma urodziny.
Robimy przyjęcie niespodziankę.
- Może byś przyszła?
- Niestety wyjeżdżamy.
- Do Krakowa jedziemy.
- Do cioci.
- Po ile jabłka?
- 5 złotych za siatkę.
Jak więcej niż trzy siatki,
to po 4 złote.
- Trzy wezmę.
- Z naturalnej uprawy.
Dzień dobry. Do domu!
Co to jest?
Prezent dla księdza.
- Cześć, Patrycja.
- Cześć.
Mówiłem, żebyś nie przyłaził!
ZE WSCHODNIM AKCENTEM:
To mi zapłać.
Później.
- Chcę swoją kasę.
- Już dostałeś!
Ty!
Ty dostaniesz też!
- Do widzenia.
- Stefan, co to było?!
- Wszystko w porządku.
- Gol!
- Słupek.
Przeszkadzacie mi.
Au! Widziałeś? Walnęła mnie.
Zadzwonię do Rzecznika Praw Dziecka.
Zabierajcie się stąd.
Wszystkie plamy zeszły!
"Ja wiem, ty wiesz,
najlepszy wybielacz - Pol-Fresh".
Taki piękny sweter do niczego...
Uprała w gorącej wodzie
i się skurczył.
Ale za to bielutki.
Co tak pachnie?
Nic.
- Jabłka.
- Babciu, zdaje ci się.
Głowa może już nie ta,
ale nos jeszcze się ma.
Pewnie z ogrodu ten zapach.
To się ksiądz ucieszy...
Ksiądz będzie miał
niespodziankę na urodziny.
- Co wy tu robicie?
- Coś mnie ssało w żołądku.
Lodówka jest zawalona.
Trzeba zrobić miejsce.
- Chcecie kawałeczek?
- Nie.
- Michał...
- Taki mały.
Pycha.
Ty smarkaczu cholerny!
Moja szarlotka!
Nie udawaj, że śpisz, smarkaczu!
Michał!
Proszę księdza! Coś się stało!
Michałku, co ci jest?
Proszę księdza!
Co ci jest?
Co się stało?
Michał...
Boli cię coś?
Jest cały rozpalony.
Natalia, dzwoń po pogotowie.
Michałku...
Mamy następnego. Kolejne zatrucie.
Te same objawy:
wysoka gorączka, wymioty.
Pacjentka z chorym sercem
jest w poważnym stanie.
Pani Stańczakowa. Może ksiądz zna.
To moja parafianka.
Proszę tu zostać.
Dzień dobry, panie Stanisławie.
Powiedzieli, że stan jest ciężki.
Wszystko będzie dobrze.
Nie pozwolili mi wejść.
Ona na pewno czuje, że pan tu jest.
Prosiłem chorych, żeby zapisali,
co wczoraj jedli.
Schabowy, zrazy, pasta twarogowa,
ciasto piaskowe, kumpiak...
Co to?
Taka tradycyjna wędlina.
Każdy jadł coś innego.
To czym się potruli?
Co ksiądz tu robi?
Michał się zatruł.
To już 19 przypadków zatrucia.
Jak on się czuje?
Marnie.
Może ta kiełbasa mu zaszkodziła?
Jadł kiełbasę?
Tak.
Gdyby to była kiełbasa,
babcia by już nie żyła.
Co jeszcze jadł?
Twarożek.
Całą blachę szarlotki.
Zaraz... Ten jadł jabłka, ta kompot,
a ci jabłka w cieście.
Wszyscy jedli jabłka.
Natalia, przynieś kilka tych jabłek.
Marczak, zawieź panią! Szybko!
Są wyniki analiz z laboratorium.
Ilość pestycydów czterokrotnie
przewyższa dopuszczalny poziom.
Jabłka spryskano tuż przed zbiorem
zamiast miesiąc wcześniej.
W ogóle nie powinni.
To uprawa naturalna.
Kradzież pestycydów,
a potem zatrucie jabłkami.
To nie jest zbieg okoliczności.
Przepraszam, ale musimy
zabezpieczyć te jabłka.
Gibalski, zamknijcie stragan.
A państwo - proszę na komendę.
Co mam zrobić z dzieckiem?
Nie może jej pani z kimś zostawić?
Nikogo tu nie znamy.
Nie wiem, co zrobić z małą...
Nie jestem mała! Mam 6 lat!
Proszę księdza!
Pani zna księdza Mateusza?
To moja parafianka.
Może ksiądz by się zajął tą małą?
Gdzie my jedziemy?
Do domu.
Wiesz, czym jedziemy?
Rowerem.
Nie, karetą.
Akurat...
To widać przez specjalne,
czarodziejskie okulary.
A kto ty jesteś?
Jestem koniem, który ciągnie karetę.
To dlaczego jesteś z tyłu?
Jestem nieśmiałym koniem.
Cha, cha, cha...
- Wasze jabłka to same pestycydy.
- My nie używamy pestycydów.
- Jak możecie to wyjaśnić?
- Nie mam pojęcia.
Może ktoś chciał nam podłożyć świnię?
- Kto?
- Nie wiem.
Wracajcie do domu. Ale macie
się codziennie meldować na komendzie.
- A jabłka?
- Zostaną zniszczone.
Przez te jabłka wiele osób
jest w ciężkim stanie!
- Do widzenia.
Jeszcze jedno.
- Ile tych jabłek pan sprzedał?
- Musiałbym policzyć, ile zostało.
Marczak, Gibalski - za mną.
Koniowi jest bardzo ciężko.
Jest zmęczony.
Musisz mu pomóc.
Ale jak?
Musisz bardzo chcieć,
żebyśmy dojechali.
Bardzo chcę.
Nie bardzo...
Bardzo chcę!
Jeszcze bardziej.
Bardzo chcę!!!
Teraz było dobrze.
Dokąd biegniesz?
Po klucze.
Jak byłem w twoim wieku,
rodzice mi nie dawali kluczy.
Mama mi zostawia. Tacie nie mówimy.
Gniewałby się.
Na mamę?
I na mnie. Kiedyś się ze mną bawił.
Teraz często krzyczy.
Otworzymy.
Marczak, Gibalski
- zaczynamy od tej szopy.
Tam nie ma żadnych pestycydów!
Już jesteśmy, Asiu.
- To zaczarowany koń.
- Ksiądz?
Może ksiądz wejdzie na herbatkę?
Nie będę przeszkadzał.
Bardzo prosimy. Na chwilę.
Dobrze.
A!
Co się stało?
Szczur.
Gdzie?
Tam się schował.
Policjant i się szczura boi?!
Kota sobie kup!
Tak jest.
Żartowałem.
Nic podejrzanego nie widzę.
Dlaczego się tu przeprowadziliście?
W Warszawie ciągle siedzieliśmy
w pracy. Chcieliśmy żyć spokojniej.
Z początku wydawało się,
że mieliśmy szczęście.
- Mamy szczęście. Mnie tu dobrze!
- Dlaczego się złościsz, Stefan?
- Co się dzieje?
- Wydaje ci się.
Chcieliśmy, żeby Asia miała
dobre warunki i była zdrowa.
I zakochaliśmy się w tym miejscu.
Ale to gospodarstwo chciał kupić
nasz sąsiad - pan Walczak.
Musieliśmy więcej zapłacić.
A on teraz ma do nas pretensje.
Przepraszam.
Proszę skosztować nalewki. Dostaliśmy
od poprzedniego właściciela.
Trzymamy na specjalne okazje
w bezpiecznym schowku.
Bardzo dobra.
Sprawdziliśmy - i nic.
Proszę. Może nalewki?
Ja na służbie, ale...
Malutki.
Interes się kręci?
Od kiedy ten mieszczuch zatruł ludzi,
sprzedaję dużo jabłek.
Smacznych i zdrowych.
Stefan Jabłoński
podał ilość sprzedanych jabłek.
- Ile?
- 23 siatki.
Wypytaj rodziny zatrutych,
ile jabłek kto kupił.
Tak jest.
Szczęść Boże.
Czy po kilku latach w małżeństwie
zawsze tak jest?
Od jakiegoś czasu
właściwie nie rozmawiamy.
Tylko o praktycznych sprawach.
W każdym małżeństwie
zdarzają się kryzysy.
Wtedy trzeba cierpliwości.
I zrozumienia
dla tego drugiego człowieka.
Ale on ciągle krzyczy.
Na mnie, na Asię.
Mam wrażenie,
że to nie jest ten sam człowiek.
Myślę, że on ma jakiś kłopot.
Jakiś problem.
Tylko nie chce mi nic powiedzieć.
Chodzi o to,żebym z nim porozmawiał?
Witam, panie Stefanie.
Dzień dobry.
Odpoczynek?
Wpadłem, żeby porozmawiać.
Jak są problemy,to trzeba rozmawiać.
Niech ksiądz siada.
O czym mamy rozmawiać?
Chyba że ksiądz potrafi robić cuda.
Niech te jabłka
wrócą na drzewa i będą zdrowe.
Oni mnie zrujnowali.
Jak teraz spłacę kredyty?
Za dwa miesiące nie będziemy mieli
co jeść i bank zlicytuje nam chałupę.
Panie Stefanie...
Teraz muszę iść sam. Pod prąd.
Pomogę panu.
Jak?
O tym chcę porozmawiać.
Witam.
Panie Walczak, mogę się przysiąść?
Tak, ksiądz siada.
Pan chciał kupić gospodarstwo,
które kupił Jabłoński?
Zależało mi. Sąsiaduje z moim.
Ale warszawiak mnie przebił.
Teraz ma kłopoty.Nie szkoda go panu?
Nie. Co on wie o rolnictwie?
Taki z niego rolnik,
jak ze mnie ksiądz.
Przepraszam.
Nie gniewam się.
Ty nieźle wyszedłeś
na sprawie z jabłkami.
Niech będzie pochwalony.
W nocy widziałem,
jak jeździłeś traktorem.
- W dzień się nie wyrabiasz?
- To chciwość.
Nie wiecie,
że niektóre opryski robi się nocą?
Jakie opryski?
Interesuje to księdza?
Mogę pokazać.
Zacznij od magazynów.
Witek - garaże.
Dziękuję, że mi
tak pilnujecie gospodarstwa.
Musimy zrobić przeszukanie.
Mus to mus. Róbcie.
Dzień dobry, panie Mietku.
Szczęść Boże. Ksiądz tutaj?
To telepatia.
Telepatia?
Po co komuś teraz moje pestycydy?
Teraz się ich nie używa.
Dlaczego?
Opryski pestycydami
robi się w czasie kwitnienia.
W czasie zbiorów
tylko wariat by tego użył.
Sąsiedzi mówią,
że w nocy pan coś opryskiwał.
Co to było?
To.
Czary-mary.
Co to jest?
Wywar z pokrzywy.
Właśnie!
Najlepiej robić tym opryski,
kiedy księżyc jest w nowiu.
Skuteczne i nikt się tym nie zatruje.
Ekologiczny sposób.
Dziadek mnie tego nauczył.
Nie wierzę Walczakowi.
A jeżeli sam złożył doniesienie
o kradzieży pestycydów,
żeby odwrócić od siebie uwagę?
Co ksiądz o tym sądzi?
Ja nie wierzę z żaden sabotaż.
Z Bogiem.
I co?
Martwię się o Michała.
Coś plótł o Krakowie.
Toksyny w mózgu mu szaleją.
Ale będzie dobrze.
PREZENTERKA TELEWIZYJNA:
Władze miasta apelują,
aby ci, którzy ostatnio nabyli
jabłka na bazarze Wiśniewskiego,
nie spożywali ich.
Zanotowano cztery poważne zatrucia.
Osoby, które kupiły jabłka
na tym bazarze,
proszone są o kontakt
z Komendą Policji.
Nie chcę być plotkarą, ale...
Na bazarze jakiś facet kłócił się
z tym, co handlował jabłkami.
Z Jabłońskim?
Tak.Coś wrzeszczał,jabłkami rzucał.
Ten facet mówił Jabłońskiemu,
że Jabłoński
jest mu winien pieniądze.
Akcent miał ruski.
To było niedawno.
Nic pan nie widział?
Nic.
Może pani coś widziała? Nie?
Jak zwykle - nikt nic nie widział.
Tak to jest, panie Mietku.
Szczęść Boże.
Chciałem z księdzem pogadać.
To delikatna sprawa.
Panie Mietku, mogę prosić...?
Wszyscy widzieli tego faceta.
Mówią na niego Mykoła.
Ale tu każdy zatrudnia na czarno...
Gdzie go można znaleźć?
Za mostem, przy szosie.
Gdzie?
Tam wynajmują tanie pokoje.
Tam koczują.
Dziękuję bardzo. Szczęść Boże.
Chodźmy, panie Mietku.
- Cześć!
- Jak się masz?
- Jak sobie radzisz?
- Dobrze, ale chcę wracać do domu.
Chociaż są fajne pielęgniarki...
- A jeden doktor jeździł na desce.
- Znaczy - nie robią ci krzywdy?
Nie. Ale jedna pielęgniarka
tak robi zastrzyki, że boli.
Jak byłam mała,
to ugryzłam pielęgniarkę.
Charakterek...
Byłam mała!
DZWONI TELEFON
Halo.
Marczak, ile lat ze sobą pracujemy?
Trochę...
Chodzi o dyskrecję.
Pani Natalia jest świadkiem.
Niech pan nie mówi
inspektorowi o księdzu.
Chociaż ksiądz to już jak gliniarz.
Tyle że ma inny mundur.
Idzie policja.
Dzień dobry.
Rozumiesz po polsku?
Trochę.
Szukamy Mykoły.
To on! Ten z bazaru!
Mykoła, podejdź.
Dzień dobry.
Łapcie go!
Mykoła! Jesteś otoczony.
Nic nie zrobiłem!
To dlaczego uciekałeś?
A po co mnie goniliście?
Pogadamy na komendzie.
Mykoła Szewczenko. Ukrainiec.
Ma żonę i czwórkę dzieci.
Wynajmuje się do prac fizycznych.
Uważacie, że to on zatruł te jabłka?
Pracował u Jabłońskiego na czarno.
Przez trzy tygodnie, a wynagrodzenie
dostał za tydzień. I zemścił się.
Ukradł pestycydy
i spryskał jabłka Jabłońskiego.
Ojciec czworga dzieci
chciałby otruć pół miasta?
W takim razie kto?
Nie mam pojęcia.
Może z nim porozmawiam?
Czułem, że tak będzie.
Chodźmy.
Witaj, Mykoła.
Nie mamy dużo czasu.
Powiedz, jak było naprawdę
z tym Jabłońskim.
Nie zapłacił mi za ciężką pracę.
Dlatego zatrułeś mu jabłka?
Ja mam kawałek ziemi.
Uprawiam ziemniaki, pomidory.
Moje dzieci mi pomagają.
Mój ojciec zawsze mówił,
że ziemia jest święta.
Szczęść Boże.
Czy ja się kręcę po księdza kościele?
Niestety nie. Ale zapraszam.
Wciągasz swoją gospodynię
w działania policji?
Pogoń za podejrzanym?
A jakby jej się coś stało?
Miałeś dobre chęci,
ale dobrymi chęciami...
Wiem. Przepraszam.
Przemyśl to sobie.
Coś jeszcze?
Może nie dzisiaj.
Ksiądz biskup jest na mnie zły...
Mów.
Widziałem, w jakich warunkach
mieszkają ludzie,
którzy przyjeżdżają za pracą.
Nielegalną?
Żeby utrzymać rodzinę.
Pracują ciężko i uczciwie.
Mieszkają bez kanalizacji,
światła, wody...
Śpią na podłodze, w wilgoci...
Chciałbyś im pomóc?
Tylko nie bardzo mam gdzie.
Odzyskaliśmy pewien budynek.
Stoi pusty.
Tak?
Chodź, Michał. Nie cieszysz się,
że wracasz do domu?
Cieszę się...
Coś jest jednak nie tak.
Myślałem, że ktoś jeszcze
będzie na mnie czekał.
Aha...
Policzyliśmy, ile siatek kupiono
i odjęliśmy od tego,
co mówił Jabłoński.
Ile wyszło?
Bez adresu zostały trzy siatki.
Jabłoński nie pamięta,
komu sprzedał.
A w szpitalu nie wiedzą
o nowych zatruciach.
Może nie oglądali telewizji
albo nie wychodzili z domu.
Nie mogę przez to spać...
Gdybyś nie był sam, byłoby ci lżej.
Co ty - biuro matrymonialne jesteś?
Ja tylko tak...
Skontaktowałeś księdza z gościem
podejrzanym o trucicielstwo!
Może o tym zapomnę.
Tylko ustal te adresy.
Tak jest.
Idzie, wstawać!
ŚPIEWAJĄ:
Sto lat, sto lat
niech żyje, żyje nam!
Co to za okazja?
Jeszcze raz, jeszcze raz,
niech żyje, żyje nam!
Niech żyje nam!
Wszystkiego najlepszego.
Zadowolenia z pracy.
I szczęścia w życiu osobistym!
To nie są moje urodziny.
Już były. Zepsułem je.
Świętujemy teraz. Proszę zdmuchnąć.
Dobrze.
ODGŁOS URODZINOWYCH TRĄBEK
Pomyślałam, że to idealny prezent!
Piękny...
- Trochę podobny do ciebie.
- Chyba do ciebie.
To niespodzianka, więc znalazłam
dla niego bezpieczny schowek.
Zaniosłam go na strych.
Bezpieczny schowek...
Pokrójmy tort.
Ja pójdę tam.
Dobra.
Panie Mietku!
Ksiądz uważa. Jest tu ciasno.
O! Bimbrownia.
Prezent od dawnego właściciela...
A to co?
Do spryskiwania.
Wszystko zaczyna pasować.
Chciałem ratować sad.
Wszędzie było pełno robaków.
Drzewa usychały.
Zamartwiałem się.
Nie mówiłem ci,
żebyś się nie denerwowała.
Opryskał pan trucizną
owocujące drzewa.
Ci ludzie byli bliscy śmierci.
Obudziłem się nad ranem,
myśląc o niespłaconych kredytach.
Spanikowałem.
Nie myślałem sensownie,
kiedy kradłem pestycydy.
Jak ludzie zaczęli chorować,
dotarło do mnie, co zrobiłem.
- A ta bimbrownia?
- Jest nieużywana.
To po poprzednich właścicielach.
Kiedy postanowiliśmy się tu osiedlić,
myślałem, że wszystko pójdzie dobrze.
Naprawdę wierzę w naturalną uprawę.
Ale dobre chęci to za mało.
Dziękuję bardzo.
Z Bogiem.
Jak się czuje
ta kobieta chora na serce?
Wybudziła się dzisiaj w nocy.
Może będzie odpowiadał
z wolnej stopy.
Nie wiedziałam,że on jest taki słaby.
Wszystko się ułoży.
Pamiętaj: Jestem tu po to,
żeby pomagać.
Dziękuję. Bóg zapłać.
Z Bogiem.
Proszę księdza...
Wypuścili cię!
Już do ciebie schodzę.
Przyszedłem podziękować.
Nie ma za co.
Ksiądz zna wielu ludzi.Może pomoże mi
z pozwoleniem na pracę.
Spróbujemy.
Ja też mam prośbę do ciebie.
Powiedz Natalii, że zaraz przyjdę.
Jaka to prośba?
Chcę otworzyć ośrodek dla was.
Mówisz po polsku, więc pomożesz mi.
Jasne.
Jestem!
Ileż na księdza można czekać?
Smacznego.
Jak tam?
Dobrze. Ucieszyli się, że wróciłem.
Nawet Hiszpan i jego banda.
Patrycja też się ucieszyła?
No!
Przywiozła mi breloczek z Krakowa.
Była w Krakowie?
Piękny smok.
Na bazarze mówiły, że wyjeżdżają.
Jabłka też kupowały?
Chyba tak...
Dzwoń!
DZWONEK
Dzień dobry! Co za niespodzianka!
- Nie jedz tego!
- Co ty robisz?
Wszystko wytłumaczę.
Dobrze. Proszę bardzo.
Dzięki.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA, OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc