KROKI
A, to ty! Już kończę.
Wpisuję wyniki z egzaminu.
Co ty?!
ODGŁOS UDERZENIA
Dzień dobry.
Stefan Bera, lat 29, doktorant
na Wydziale Administracji. Kawaler.
Mieszkał sam?
Tak.
Nie ma rodzeństwa,
rodzice nie żyją od trzech lat.
Zgon nastąpił prawie 10 godzin temu.
Wczoraj w nocy.
Silne uderzenie w tył głowy.
Na skórze odcisnął się ślad
- jakby oczko łańcucha.
Dziękuję, panie doktorze.
Lekarz mi mówił o tym łańcuchu.
Na dole widziałem
zaparkowany skuter.
I rowery tam stoją.
Mają na kołach łańcuchy.
Sprawdzić je?
Oczywiście, Mietek.
Kryminalni będą z ciebie dumni.
Nic tu po mnie.
Panie aspirancie,
ja z tym do laboratorium nie idę.
Powiedz, że to na cito.
Pogonią mnie! Tyle tego jest...
Im wcześniej pójdziesz,
tym szybciej wrócisz.
- Co się dzieje?
- Policja rekwiruje łańcuchy.
- Trzeba kupić nowy.
- Nie zdążysz, masz seminarium.
Dziękuję.
Nie lepiej nową postawić?
Na to nie mamy pieniędzy.
Ale tynki, ogrzewanie, malowanie...
Dużo tego.
Piotrze, zrobi się.
Mam wykłady na uczelni.
Z tego też będą pieniądze.
Ciekawe, co Natalia na to powie.
No dobra...
Stołówka dla biednych?
Tak.
Jednak przy naszym kościele?
No tak.
I ja mam gotować?
Tak.
Zgoda.
Mogę gotować.
Ale niech nikt nie waży się
krytykować mojej kuchni.
To może być trudne...
Oczywiście, Natalio.
I on ma mi pomagać.
Dlaczego ja?!
Doigrałeś się.
Mogłeś się nie odzywać.
No dobra...
Wszyscy będziemy ci pomagać.
Ja też.
W takim razie
możecie zaczynać ten remont.
Analiza łańcuchów. Na jednym są
ślady krwi, zgodnej z krwią denata.
Nie przy jedzeniu...
Znamy właściciela?
Tak.
Cieszę się, że ksiądz się zgodził.
Staramy się przyciągnąć
jak najlepszych wykładowców.
Tylko czy to morderstwo
nie zniechęci do nas...
Morderstwo?
Nie słyszał ksiądz?
Trzy dni temu jeden z naszych
pracowników został tutaj zamordowany.
Doktoranci muszą przygotować
chociaż jedną publikację.
Oczekuję ciekawych artykułów.
Dobrze, panie profesorze.
Mam pierwszy szkic, profesorze.
Przedstawiam panu
księdza Mateusza Żmigrodzkiego.
Będzie prowadził zajęcia z etyki.
Szczęść Boże.
Profesor Bogusław Mandaliński
z Instytutu Prawa Gospodarczego.
Miło mi.
Mnie również.
To podopieczny profesora
został zamordowany.
Stefan Bera był jednym
z moich najlepszych doktorantów.
- Panie profesorze...
- Przepraszam. Muszę iść.
Do zobaczenia.
Pokażę księdzu salę wykładową.
Cieszę się, że ksiądz
będzie u nas wykładał.
Szczęść Boże!
Dawno cię nie widziałem.
Sesja. Wie ksiądz, jak to jest...
Zapomniałeś się pożegnać.
Do zobaczenia za dwie godziny.
Ksiądz daleko nie pojedzie.
Znowu...?
Muszę zainwestować w nową dętkę.
Jak się ksiądz śpieszy, to zapraszam.
Ale... Śpieszę się.
DŹWIĘK SYRENY
To moja wina, gumę złapałem...
Przepraszam księdza.
Robert Serczyk?
Tak.
Jedziesz z nami.
Ale to ja jechałem bez kasku.
Jesteś zatrzymany pod zarzutem
zabójstwa Stefana Bery.
Ale...
Usiądź tutaj.
Tak...
- Co?
- Nic.
Nie zatrzymalibyśmy go bez potrzeby.
Nie wierzę, że to on.
O każdym zabójcy sąsiedzi tak mówią:
były cichy, spokojny...
Nie krępuj się, Gibalski.
A ksiądz gdzie usiądzie?
Na krzesełku. Już daję.
Widział ksiądz, jak się przymierza?
Za co mnie zatrzymaliście?
Pod zarzutem zabójstwa Stefana Bery.
Co za bzdura! Niech ksiądz...
Ksiądz ci nie pomoże.
Radziłbym od razu się przyznać.
Nie zabiłem Stefana Bery!
Dlaczego miałbym to zrobić?
Ukradł ci pracę naukową.
Znalazłem inny temat.
Po co miałbym ryzykować?
Twój skuter stał pod instytutem
w czasie, gdy dokonano zabójstwa.
Byłem u Agnieszki. Mieszka obok.
Na łańcuchu od twojego skutera
znaleziono ślady krwi Stefana Bery.
Jak to wytłumaczysz?
Gibalski! Zabierz stąd zatrzymanego.
Jestem niewinny!
Zapytajcie Agnieszkę!
Proszę księdza! Byłem wtedy u niej!
Gratuluję księdzu
ukończenia szkoły policyjnej...
Ksiądz też jest zatrzymany.
Jechał bez kasku.
Wypiszę księdzu mandat
i może ksiądz iść.
Zrób mi kopię. Oprawię sobie w ramkę.
Wypiszę ten najniższy.
Albo dam pouczenie.
Tylko spiszę księdza dane
i może ksiądz iść do domu.
Bóg zapłać.
- To musi być pomyłka!
- Na pewno wszystko się wyjaśni.
Proszę księdza! Policja uważa...
Wszystko wiem.
Niestety ma niewiele
na swoją obronę.
Robert by tego nie zrobił.
Twierdzi, że w chwili zabójstwa
był z tobą.
Tak. Był u mnie, jak wróciłam
od koleżanki. Ale on ma klucze.
Która to była godzina?
Mniej więcej jedenasta.
Jedenasta?
Bera został zamordowany
około dziesiątej.
To ma być kapusta?!
Ktoś chyba siekierą szatkował!
Gdzie babcia tę kapustę niesie?
Potem powiedzą,
że bigosu nie umiem robić.
Najpierw trzeba umyć,
oddzielić zwiędnięte,
poszatkować,
dusić na małym ogniu...
Gdzie babcia z tą kapustą?!
A gdzie są słoiki?
W jadalni.
No to...!
Źle!
Mazy zostają.
Farba wyschnie. Nie będzie widać.
Źle. Zostają mazy.
STUK RZUCONEGO PĘDZLA
Jak idzie?
Mazy robi.
Jakby pierwszy raz malował.
Proszę księdza, mam warunek.
Co takiego?
Nikt nie będzie mnie krytykował.
Ja krytykuję?!
Inaczej tego nie skończę.
Świetnie ci idzie.
Proszę bardzo.
Tylko potem pretensje nie do mnie.
Ktoś na księdza czeka w kościele.
Nie przejmuj się. Już idę.
Świetnie ci idzie.
- Pomóc ci?
- Nie. Natalii pomóż.
- Wolę tobie.
- No to chodź.
Mazy rób!
Źle!
Proszę księdza...
Tak?
Chciałabym się wyspowiadać.
Chodźmy.
Nie wiem, jak mam dalej...
Pan Bóg cię wysłucha.
Zdradziłam Roberta ze Stefanem.
Ze Stefanem Berą?
Tak.
Robert o tym wie?
Nie sądzę.
To było chwilowe zauroczenie.
Sądzisz, że Robert
mógł zabić Stefana?
Ksiądz tutaj?
Witaj!
Przy tym biurku
zamordowano Stefana Berę?
Tak. Ale nie wierzę,
że Robert to zrobił.
Stefan ukradł Robertowi pracę?
Pracowali nad wspólną publikacją.
Mieli pieniądze z Unii na badania.
Ale pokłócili się
i zaczęli pracować osobno.
Stefan pierwszy opublikował pracę,
dostał nagrodę.
Robert protestował,
ale profesor wziął stronę Stefana.
Najbardziej żal mi Agnieszki.
Bardzo to przeżywa.
Mówiła, że bardzo jej pomagasz.
Przyjaźnimy się.
-Profesor cię szuka.Czeka na wykresy.
- Właśnie je wydrukowałem.
Przepraszam, muszę zamknąć pokój.
Oczywiście.
Do zobaczenia.
Do widzenia.
Chyba ksiądz
nie rozmawiał z Adamem o Stefanie?!
Witaj.
Obowiązuje księdza
tajemnica spowiedzi.
Nie złamałem jej.
Przepraszam...
Nie chciałam księdza podejrzewać.
Źle, że przyszłam do konfesjonału.
Dobrze zrobiłaś.
Związałam księdzu ręce.
Muszę z księdzem porozmawiać.
Pójdźmy schodami.
Myślałam, że Stefan
to wartościowy człowiek.
A okazał się kłamcą i szantażystą.
Szantażował cię?
Nie mnie. Profesora Mandalińskiego
i jego asystenta.
Profesor był posądzany o plagiaty.
W dodatku sprzedaje egzaminy
- razem z asystentem.
Stefan wykorzystywał to.
W zamian za milczenie
robił błyskotliwą karierę.
Powinnaś o tym powiedzieć policji.
Nie mogę.
Bo wyjdzie na jaw
mój związek ze Stefanem.
Przecież nie byłaś
wspólniczką Stefana.
Stefan zmienił mi ocenę
z jednego egzaminu.
Znał hasło do komputera profesora.
Nic o tym nie wiedziałam.
Myślałam, że zdałam egzamin.
Chciałam studiować, żeby się czegoś
nauczyć, a nie - kupić sobie papier.
Niech ksiądz pójdzie na policję.
Powie im to. Ja nie mogę.
Sprawa wydaje się jasna.
Mamy narzędzie zbrodni.
Podejrzany nie ma alibi.
A gdyby pojawiły się
inne okoliczności?
Zależy jakie...
Szach. Stracił ksiądz czujność.
Albo pan staje się coraz lepszy.
Ale ten motyw...
Zabiłby pan kogoś za to, że przejął
wyniki pańskiego śledztwa?
Tak.
Naprawdę?
Żartuję.
A gdyby Stefan Bera był szantażystą?
Kogo miałby szantażować?
Profesora Mandalińskiego i jego
asystenta. Sprzedają egzaminy.
Skąd ksiądz wie?
Od kogoś, kto woli się nie ujawniać.
Uda się to udowodnić?
Można ich złapać na gorącym uczynku.
Uwielbiam pułapki.
No to szach. I mat.
Nie mogę podjąć decyzji, nie wiedząc,
skąd pochodzi ta informacja.
Komendant nie chciałby wiedzieć.
Ksiądz Mateusz!
Nawet nie mogę wypisać mandatu
bez tego księdza.
Koniec! Śledztwo zamknięte.
Szef zabiłby kolegę,
który ukradł wyniki pracy?
Dobra, sprawdźmy to.
Przygotowałem plan.
Sam?
Chcesz dostać awans
na spółkę z księdzem?
Trochę się boję.
Nie wiem, czy dobrze robię.
Ktoś musi przeszkodzić
profesorowi i jego asystentowi.
Ale jak to się nie uda,
to obleję najważniejszy egzamin.
Możesz się jeszcze wycofać.
Wtedy nie pomogę Robertowi.
Tu Jedynka. Na razie czysto.
Żeby wykorzystywać
narzeczoną podejrzanego...
Tylko jej mogliśmy zaufać.
Słyszysz, jak to brzmi?
Nie odpowiedziała pani
na ani jedno pytanie.
Nie wiem, jak to się stało.
Przerobiłam cały materiał.
Otrzymuje pani ocenę niedostateczną.
To wszystko przez nerwy...
Mogłabym dostać jeszcze jedną szansę?
- Dostanie pani - na poprawce.
- To dopiero za pół roku...
Przykro mi.
I po ptakach.
Więcej wiary.
Tak mówi ksiądz Mateusz?
Panie profesorze,
naprawdę się uczyłam.
Nie wystarczy się uczyć,
pani Agnieszko. Trzeba się nauczyć.
Proszę o indeks.
Poproszę!
Odbierze go pani później,
w dziekanacie.
- Ale...
- Do widzenia pani!
Do widzenia.
- Poproś następną osobę.
- No a ta?
- To narzeczona Serczyka.
- Co z tego?
- Nie zgadzam się. Za duże ryzyko.
- Niech mi pan zaufa.
Zbieramy się.
ODGŁOS UDERZENIA
Zaczekajmy jeszcze chwilę.
Orzeł opuszcza gniazdo.
Orzeł?
Jaki orzeł?
Pani Agnieszko! Proszę zaczekać.
Niech szef słucha!
Nie udało się? Tak bywa.
Nerwy albo brak szczęścia.
- Oblałam i tyle!
- Jeszcze można coś zrobić.
Przez sześć miesięcy
wszystko może się zdarzyć.
Możemy na chwilę usiąść?
Usiedli.
Zgarniemy ich za siedzenie na ławce?
Zawsze może pani do mnie przyjść.
- Pomogę.
- Bezinteresownie?
Tego nie powiedziałem.
PISKLIWY DŹWIĘK
Ścisz to, Paruzel!
Ile będzie mnie to kosztować?
Tak po znajomości - z 500 złotych.
Nauczyciele moich córek obiecali im
dać promocję do następnej klasy.
Jaki ojciec, takie córki. Może by...
Z awansem - to nie do mnie.
Trzeba zwinąć tych dwóch
przy przekazywaniu pieniędzy.
Może wtedy góra cię doceni.
Gdzie moja czapka?
To razem ich nie zwiniemy?
Nie, Mietku.
Ja w tym czasie
będę odbierał telefony
od wysoko postawionych
przyjaciół profesora.
Będą oburzeni policyjną prowokacją.
Zastanawiam się, czy moja zgoda
na twoje wykłady była słuszna.
Studenci lubią te zajęcia.
W to nie wątpię.
Chodzi mi o twoją
dodatkową działalność.
Odebrałem ostatnio kilka telefonów,
które mnie zaniepokoiły.
- Kawa, księże biskupie.
- Dziękuję.
- Coś jeszcze?
- Nic.
Proszę o dodatkową filiżankę.
Widzisz, Mateuszu...
Są osoby we władzach uczelni,
którym nie podoba się to,
że prowadzisz tam śledztwo.
Uważają, że to sprawa policji.
Ale to poważna sprawa.
Niewinny człowiek
może trafić do więzienia.
Ksiądz zawsze tłumaczy się tak samo.
Zapomina, co jest rolą Kościoła.
Gdyby ksiądz biskup
mnie potrzebował...
Pójdę po filiżankę.
To świecka uczelnia.
Jesteś tam gościem.
Powinienem prosić,
żebyś się wycofał, ale...
Mnie też się nie podoba to,
co tam się dzieje.
Wysoko postawione osoby
usiłują zatuszować pewne rzeczy.
Dlatego rób tak,
jak uważasz za słuszne. Ufam ci.
A te telefony do księdza biskupa?
Ksiądz Jacek się nimi zajmie.
Filiżanka dla księdza?
O! Wszystko już jest.
Czemu sama siedzisz?
Gdzie są wszyscy?
W obozie wroga.
Zobaczmy, jak Piotrowi idzie.
Natalia...
STUKOT
Bardzo ładnie!
Nie widać mazów...
Mogę jutro ogłosić,
że otwieramy stołówkę dla biednych?
Talerzy nie ma.
Już są.
Zrzuciliśmy się na komendzie.
Bóg zapłać.
Musimy porozmawiać.
Profesor i asystent przyznali się
do brania łapówek. Ale nic więcej.
Robert jest nadal
głównym podejrzanym?
Coraz bardziej. Stefan Bera
miał romans z jego narzeczoną.
Życzliwi donieśli,
doszedł anonimowy list.
Za dużo tych motywów.
Sam się skłaniam
ku zamknięciu śledztwa.
Czy ja mógłbym z nim porozmawiać?
Spytam Możejkę.
Już po śledztwie. Może się zgodzi.
Super.
- Serczyk! Masz gościa.
- Nie chcę się z nikim widzieć.
To ksiądz Mateusz.
Nie chcę się z nikim wiedzieć!
On nie chce się z księdzem widzieć.
Tym razem ksiądz się pomylił.
Errare humanum est.
Błądzić jest rzeczą ludzką.
In errore perservare stultum.
Tego nie znam.
A szkoda.
Robert nie chce się ze mną widzieć.
Ze mną też nie chciał rozmawiać.
Znienawidził mnie,
jak się dowiedział o romansie!
To dowód, że wcześniej
o tym nie wiedział.
Policja w to nie wierzy!
Dla nich Robert zabił z zazdrości.
Kto mógł napisać ten list?
Ktoś chce mnie skłócić z Robertem.
Najgorsze, że on już
przestał walczyć. Poddał się.
Powiedział, że mu
wszystko jedno, czy go skażą.
Ja go kocham. Nie chcę go stracić.
Błagam, niech ksiądz mu pomoże.
Będę się u księdza stołował,
jak mnie Możejko wyrzuci.
Marczak, szybko.
Nie było łatwo. Bera hasłował pliki.
Ale poradziliście sobie?
Tak.
To lista studentów,
którzy kupili egzamin.
Bera ją uzupełniał,
kiedy został zabity.
Sporo tych nazwisk.
W komputerze profesora
znalazłem podobną listę.
Jak się je porówna,
widać, kto dał w łapę, a kto nie.
Na liście Bery
nie ma nazwiska Agnieszki.
Może zdała uczciwie,
a Bera ją okłamał?
Albo ktoś chciał
ją chronić i usunął nazwisko.
Chyba o kimś zapomnieliśmy.
Marczak, zabieraj to.
- Pracujesz?
- Uhm.
Muszę skończyć referat.
- Pomóc ci?
- Dzięki, nie trzeba.
O, tak! Masaż...
- Ej! Przestań. Co ty robisz?
- To, czego chcesz.
- Nie o to mi chodziło.
- Już nie musisz udawać.
Stefan nie żyje,
Robert jest w więzieniu.
- Możemy być razem.
- My?
Chyba żartujesz.
- A co? Bera był lepszy?
- O czym ty mówisz?
- O waszym romansie.
- To nie jest twoja sprawa.
Czym ci zaimponował?
Tym, że zmienił twoją ocenę?
Skąd to wiesz?
Stefan nigdy by nie...
To ty.
- Ty go zabiłeś.
- Zrobiłem to dla nas. Dla ciebie.
To była kanalia.
Szantażowałby cię - jak profesora.
Robert też na ciebie nie zasłużył.
- My jesteśmy sobie pisani.
- Nie mów tak!
Kocham cię.
- Teraz możemy być razem.
- Nigdy nie będziemy razem!
Zaufaj mi. Będzie dobrze.
Ja wszystko dla ciebie zrobię.
- Już zrobiłem.
- Puść mnie!
Puszczaj!!!
Czy jest ksiądz pewien?
No nie wiem...
Przepraszam.Szukamy Adama Wolskiego.
Może jest w sali wykładowej.
Dziękujemy.
KRZYK AGNIESZKI
Zostaw mnie!
STŁUMIONY KRZYK
Słyszeliście?
Stamtąd.
Puść ją!
WYSTRZAŁ
Skuj go!
Nic się pani nie stało?
Zaraz dostanie pani wodę.
Proszę oddychać głęboko.
Będzie dobrze.
No...
Smacznego.
- Jak wam się podoba?
- Śmiesznie...
Sam malowałem.
A tego kwiatka - Natalia.
Kochani, zapraszam, siadajcie.
Jedzcie - na zdrowie.
Cieszę się, że jesteście. Smacznego.
Inspektor powiedział, że należy
mi się i pochwała, i nagana.
No to bilans wychodzi na zero.
Znowu spiskujecie?
Witam.
Przyniosłem trochę owoców.
Bóg zapłać.
Panie Mietku,
niech pan na stoły rozłoży.
Errare humanum est, in errore...
... in errore...
... perservare stultum.
Czyli: Błądzić jest rzeczą ludzką,
a trwać w błędzie - głupotą.
Łacina powinna być obowiązkowa
w szkole policyjnej.
ŚMIECH
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc