"Otrzymał promocję"... Brawo.
Język polski: dostateczny. Dlaczego?
Z rozprawki dostałeś czwórkę.
Według pomysłu księdza ją pisałem.
To moja wina?
A co jest z biologii? Czwórka.
Informatyka - piątka.
To się chwali.
Ale stać cię na więcej.
Są wakacje.
Wakacje...
HAŁAS MASZYN
Już w trzeciej klasie się zrywałem.
Matka zdarła na mnie sporo pasów...
Ale poskutkowało.
Dopiero po maturze.
Późno.
Wojska się bałem.
Jakiś unik trzeba było zrobić.
Matuszczak, pilnuj młodego.
Mam nadzieję, że jak popracuje,
też pójdzie po rozum do głowy.
Może - jak jest bystry.
Uwaga, ślisko.
To wysyłacie do Niemiec?
Do całej Europy.
Koncentraty kolorowe - to my.
Jesteśmy pierwsi
w aronii i w malinie.
Szkoły nienawidzę,
fizyczną pracę uwielbiam.
Na jesień pójdę do Cedera
na praktyki.
Majster powiedział, że może
na wózek widłowy mnie posadzą.
Super. A co ze szkołą?
Najwyżej do wieczorówki pójdę.
Michał? Stało się coś?
Niech ksiądz zobaczy, co znalazłem.
Co to? Gdzie znalazłeś?
Tu.
Tu jest chyba grobowiec.
I to bardzo stary.
Znaleźliśmy skarb!
Nie dotykaj.
Trzeba policję zawiadomić.
I muzeum.
Wygląda to na celtycki pochówek.
Byłby to najdalej wysunięty
na północny wschód ich grobowiec.
- To odkopujemy?
- Nie. Trzeba zabezpieczyć.
- Żeby mógł to zobaczyć fachowiec.
- A pan kim jest?
Archeologiem, ale miejscowym.
Niczego nie dotykamy.
Jak na miejscu przestępstwa.
- I nikomu ani słowa.
- Jasne.
Pan aspirant już jest.Możemy jechać.
Witam.
Dzień dobry. Znalazłem grobowiec.
Co to za grób?
Dziwne miejsce.Jakieś ślady zbrodni?
Chyba bardzo przedawnionej.
To z czasów celtyckich.
Celtyckich?
Michał, opowiedz panu aspirantowi
coś o Celtach.
Po co? Policja wszystko wie.
Pewnie. A jak nie wie, to się dowie.
Do widzenia.
Wygląda to poważnie.
Jasne. Do widzenia.
Rano przyjedzie
doktor Lewandowska z Lublina.
Na razie nikt
nie powinien się o tym dowiedzieć.
Nieźle - taki grobowiec znaleźć...
Może napiszą o tobie
w podręczniku archeologii.
Szkoda, że go nie przeczytasz.
Może ten przeczytam.
Widział ksiądz, co znalazłem?
Fajny, nie?
Stamtąd go zabrałeś?
Nie. Leżał obok. W żwirze.
Musisz go oddać.
A jak nie oddam - to co?
To będziesz przestępcą.
- Fajrant już. Nie idziesz do domu?
- Nie, jeszcze chwilkę.
Wpół do ósmej. Chodźmy do żwirowni.
Ale ja...
Archeolog ma przyjechać.
Mam z Piotrem coś do załatwienia.
To historyczna sprawa. Jedziemy.
Poradzisz sobie sam?
Uhm.
Dam ci pieniądze na te żarówki.
Dziękuję, Natalia.
Dzięki!
- Dzień dobry.
Dla kogo dobry, to dobry...
A co się stało?
Cholerne hieny!
Szybko to odkryli.
- To ksiądz znalazł grób?
- Nie. Ja.
To doktor Lewandowska
z lubelskiego UMCS-u.
Barbarzyńcy...
Szukają biżuterii, monet.
To łatwo sprzedać kolekcjonerom.
Taki złom zostawiają. A dla nas,
archeologów, i to jest cenne.
Mietek... Przepraszam.
- Co to jest?
- Resztki środkowego okucia tarczy.
- Więc to grób wojownika?
- Nie wchodź.
To prawdopodobne.
Wygląda na bardzo rzadki
pochówek dwupiętrowy.
Może obok wojownika
pochowana była jego kobieta.
Czy jest pani pewna, że teren
przeszukano wykrywaczem do metalu?
Tu są ślady po kopaniu.
Tu, tu, tu...
Kopał tylko wtedy,
kiedy czujnik reagował na metal.
SZCZEKANIE
Spokojnie. Na przyjaciela szczekasz?
- Dzień dobry.
- Blondyn, waruj!
Nie umiecie zadzwonić?
Na furtce jest przycisk.
Chcemy się rozejrzeć.
To rozglądajcie się.
Więcej was mama nie miała?
SZCZEKANIE
Dobry pies.
Czyli Lenar okrada groby?
Inspektor Możejko tak uważa.
Już wam raz mówiłem,
jak odróżnić replikę od oryginału.
- Możemy zobaczyć tę odlewnię?
- Tylko niczego nie dotykajcie.
Żebyście nie byli
oskarżeni o współudział.
Może kanapeczkę?
Chodźcie ze mną.
Nie możecie złapać bandziorów,
to się czepiacie uczciwych ludzi.
Szefie...
To replika średniowiecznego wzoru.
Każdy metalowiec dźwiga taki krzyż.
Szefie.
Co to jest?
Żwirownia.
Możesz nam to wytłumaczyć?
Tak. Plan z geodezji.
Po co na nim zaznaczyłeś żwirownię?
Bo Agencja Rynku Rolnego
wystawiła ją na sprzedaż.
Dziwnym zbiegiem okoliczności na tym
terenie było celtyckie cmentarzysko.
- Co pan o nim wie?
- Nic nie wiem.
Robimy szczegółowe przeszukanie.
Proszę ostrożnie!
Szukajcie...
A na pewno nic nie znajdziecie.
- Marczak, zajrzyj w każdy kąt.
- Tylko nie zróbcie mi bałaganu.
Uważajcie na zapiaszczone przedmioty.
Dobrze.
Mietek, a ty co?
Ja ogarniam całość.
To się nazywa cholerne szczęście...
- Kiedy znaleźliście ten cmentarz?
- Proszę księdza...
Wychodzimy.Ty się nigdzie nie ruszaj.
- Może będziemy musieli pogadać.
- Serdecznie zapraszam.
Jesteś na celowniku.
Spadaj, ważniaku.
Pan da spokój. To prostak.
"Nie sądźcie,
byście nie byli sądzeni".
- Lubisz kłopoty.
- Jakie kłopoty?
A handel zabytkami w Internecie?
Zapomniałeś...
Już nawet księży
przyjmujecie do policji!
Naprawdę myślicie, że to Lenar?
Ma sporo za uszami.
Miał już sprawę
o nielegalny handel zabytkami.
I lata po polach z tym wykrywaczem.
Przecież dawno
mógł się pozbyć tego towaru.
Musiałby mieć czas,
żeby to wyczyścić, znaleźć klientów.
A myśmy go spłoszyli.
Lewandowska mówi,
że wyroby celtyckie
prawdziwą cenę osiągają
na Wyspach i we Francji.
Wy nawet nie wiecie, co zginęło.
A na Lenara nic nie macie.
Jeśli to nie on
- to niech ksiądz powie kto.
Ja?
Chodzi mi jak zwykle
o bezinteresowną pomoc.
Gdyby Lenar chciał z nami pogadać,
to sam by się oczyścił,
a nas naprowadził na jakiś ślad.
I ja niby...
ŚMIECH
Może czeresienki... Można spróbować?
Lekko podgniłe.
Może jutro przyjdę.
Do widzenia.
Dzień dobry, panie Lenar.
Dzień dobry i do widzenia.
Czy ksiądz mnie śledzi?
Nie. Dziś piątek. Odwiedzam chorych.
Ja jestem zdrowy.
Może pomóc? Zawieszę na kierownicy.
Ksiądz jest jak mucha.
Czy już tak śmierdzę,
że musi ksiądz na mnie usiąść?
Nie lubi pan duchownych.
Pomagacie, a potem przycinacie.
Przycinamy?
Te wszystkie składeczki
- od chrztu aż po pogrzeb.
Ja naprawdę chcę tylko pomóc.
Dać wam paluszek, a zjecie rączkę.
"Nawróć się, bracie.
A potem płać przez całe życie".
Ale po mnie woda święcona
spływa jak po kaczce.
No trudno... Ale na herbatę
mógłby pan mnie zaprosić.
Już mnie ksiądz wciąga.
Chce mi się tylko pić.
Nie wierzę. Ale zapraszam.
Dziękuję.
W Kielcach miałem z kumplem
mały biznes, jubilerski zakład.
Było fajnie. Fajną dziewczynę miałem.
I co się stało?
Straciłem kumpla i ją.
O kasie nie wspomnę.
Została mi tylko ta chatka.
A to grzebanie w ziemi
skąd się wzięło?
Ksiądz nigdy nie marzył o skarbach?
Nie.
Kumpel wziął kiedyś mnie i moją
dziewczynę nad morze, po sezonie.
Łaziliśmy po plażach
z wykrywaczem metali.
W ciągu dwóch dni znajdowaliśmy
pierścionki i obrączki
wartości kilkunastu
miesięcznych pensji.
Jedną z tych obrączek
mój kumpel założył jej na rękę.
Kiedy miałem już swój wykrywacz,
powoli wszedłem w archeologię.
Dobre hobby dla samotnych.
A ta mapa?
Jak pan to miejsce znalazł?
Ksiądz się chyba
z gliniarzami kumpluje.
Z jednym tak. Prosił,
żebym namówił pana na współpracę.
Takie buty...
Nie rozumiem, dlaczego ktoś
tak zniszczył ten grobowiec.
Niektórzy ludzie to hieny.
To musiał zrobić
jakiś chciwy prostak.
Czyli na pewno nie pan.
Dlaczego pan nie chce pomóc policji?
Od gliniarzy wolę księży.
Proszę bardzo.
Proszę siadać.
Z wieloma takimi poszukiwaczami
współpracujemy.
Ale jest też masa zwykłych złodziei.
Są od nas szybsi.
Mają wiedzę, sprzęt,
rozeznanie w terenie.
Zanim przyjedziemy,
wszystko jest rozkopane.
Lenar chyba był szczery.
Ja bym szukał złodzieja
gdzie indziej.
Ale miał już wyrok
za nielegalne wykopaliska.
- Teraz jest ostrożny.
- Dalej łazi po polach.
Ja bym poszedł innym tropem.
Nie mamy innego punktu zaczepienia.
Mamy. Ktoś się wygadał.
Powiedział złodziejom o tym miejscu.
O tym wiedzieliśmy tylko my.
Właśnie.
Aha...
- Ale bryka!
- Chcesz się przejechać? Wskakuj.
Piątka!
- Nie zapina pan pasów?
- Nie. Wierzę w przeznaczenie.
- Podoba się?
- Fajna bryka...
-Nigdy nie będzie mnie na taką stać.
- Nigdy nie mów: nigdy.
Ja w twoim wieku
myślałem tylko o jedzeniu.
- Matka sama nas chowała.
- Coś o tym wiem.
Najważniejsza jest szkoła.
Bo tego, co masz w głowie,
nikt ci nie ukradnie.
Ksiądz Mateusz!
Witam księdza!
- Tu będzie dobrze?
- Tak.
- Dzięki, szefie!
- Nie ma za co.
Do zobaczenia.
Jak było?
Ale bryka, nie?
No, fajna.
Moja też dobra. Siadaj.
Trzymasz się?
Tak.
Kto w naszym mieście chciałby zarobić
na sprzedaży takich zabytków?
Ryzykowałby przemyt,szukanie klienta?
Każdy. Nawet ja.
To kupa kasy.
Taka bransoletka jest warta
kilka tysięcy euro.
To samochód.
Nie nowy, ale taki jak mój.
Mam cię wciągnąć
na listę podejrzanych?
Mówię, że to łakomy kąsek.
Wiem.
Od czego zacząć? Cholera!
Drepczemy w miejscu.
Puściłbym ogon za Lenarem.
Doprowadziłby do złodzieja.
On ma autorytet w tym środowisku.
Choćby dla wyceny
pokażą mu znalezisko.
Pokażą albo nie! Za mało wiemy.
Obserwacja w takiej sytuacji
to liczenie na ślepy traf.
To trzeba wyjaśnić innym patentem.
Przekonałam konserwatora,
że to stanowisko nadal rokuje.
I proszę. Celtycki grot.
Na tulejce widać celtycki ornament.
To znalazłem przy kamieniu.
Wcześniej...
Ciekawe.
Na pewno nie jest z grobu. Celtowie
nie dawali takich ozdób zmarłym.
Bardzo rzadki okaz.
To prawdopodobnie jelonek.
Celtowie wykonywali ozdoby
w kształcie zwierząt.
Ale takiego zwierzaka
znaleziono tylko raz.
Pani doktor! To znalazłem tam.
Złodziej widocznie nie znalazł.
Czerpak!
To też celtyckie?
Nie. Etruskie!
Kiedy żył nasz wojownik, na Półwyspie
Apenińskim rządzili Etruskowie.
Celtowie robili łupieżcze ekspedycje.
Zdobyli Rzym. To pewnie wojenny łup.
To naczynko służyło do wróżenia?
Kapłani próbowali nim wino,
zanim wylali je na głowę zwierzęcia.
Zwierzę potem było używane
też do wróżenia.
Jakbym chciał poznać
szczęśliwe cyferki w totolotka...
Wtedy nie było totolotka.
Ale dzisiaj jest.
Marczak, zabezpiecz to.
Ostrożnie.
- Gdzie chcecie to schować?
- W sejfie. W kolekturze.
Dowcipne.
- Macie już coś w sprawie Lenara?
- Jeszcze nie. Dam znać.
- Dziękuję. Do widzenia.
- Do widzenia.
Gdzie był czerpak?
U podnóża skarpy, po prawej stronie.
Dałbym wszystko,
żeby trafić coś takiego.
Ile to warte dla kolekcjonera?
Trudno powiedzieć.
Ale ten, kto to przegapił,
może pluć sobie w brodę.
Ja walnąłbym sobie w łeb.
Myślę, że pan wie, kto to zrobił.
Pan go nawet zna.
Wie ksiądz, dlaczego żyję
tak długo i to w zdrowiu?
Bo nie wtykam nosa
w nie swoje sprawy.
Kradzież zabytków
to moja i pańska sprawa.
Nie można ich przed ludźmi ukrywać.
To egoizm.
Zostaw to.
- Fajna. Skąd?
- Wojny napoleońskie.
Nad Wisłą znalazłem.
Michał, poczekaj na mnie tam.
Naprawdę pan nie chce pomóc policji?
Prawdę mówiąc, ja nic nie wiem.
Więc ta rozmowa i tak nie ma sensu.
A Lenar nigdy nikogo nie zakapuje.
Nawet wroga. Takie mam zasady.
A jeżeli ktoś pana zakapuje?
Skąd ksiądz wie, że jest za co?
Wszystko w porządku?
Jak najbardziej.
Gdzie to będziecie trzymać?
Na razie tu. Sala jest zabezpieczona.
Jednak sprawdzimy system alarmowy.
Nie zaszkodzi sprawdzić.
Dziękuję bardzo.
Do widzenia.
Te są ostatnie.
To niewiele.
Są jeszcze inne
licytacje internetowe.
DZWONI TELEFON
Nie mogę teraz. Pa.
Żona dzwoniła.
Wpadnie do nas parę osób.
W czym problem?
Muszę kupić sushi.
Może wpadniesz?
Nie. Nie lubię surowych ryb.
Zresztą - mam trening.
Muszę dbać o linię.
W sprawach licencji
pomogą nam ludzie z wojewódzkiej.
Namierzaniem handlarzy zajmą się
w przestępczości komputerowej.
Może nasi fachowcy coś znajdą.
Miłego wieczoru.
Na razie.
Cześć, Blondyn.
Dzień dobry, panie Lenar!
Niżej trzymaj tyczkę!
Coś tu jest!
Szósta dzisiaj.
To właśnie skarby Lenara.
Szkoda, że nie ma gliniarzy.
Zapraszam na herbatę.
Celtowie mieli dwa rodzaje kapłanów:
filidów i druidów.
Żeby zostać druidem, trzeba było
się uczyć dwadzieścia lat.
Bystry jest. Wziąłbym go do roboty.
Jak będę jeszcze w tym pracował.
Jak się pan kontaktuje z klientami?
Gdybym takich miał,
zabrałbym ich namiary do grobu.
Ciągle mnie ksiądz podchodzi...
Chciałbym, żeby się pan oczyścił
z zarzutów. Jest pan podejrzany.
Mam to w nosie. Nie raz starałem się
pomóc i to nic nie dało.
Kiedyś namierzyłem
czołg w bagnie i zadzwoniłem.
I nic.
Ksiądz namierzyli złomiarze
i go pocięli.
Nie będziemy przeszkadzać.
Pójdziemy już.
Mógłbym wpaść jutro,
posłuchać o filidach i druidach?
Tylko czy kolegowanie ze mną
wyjdzie ci na dobre...
SZCZEKANIE
Blondyn!
Przestań gonić kreta!
To zakała rodziny.
Chodź, Michał.
Taki fajny facet jest złodziejem...
Skąd wiesz, że jest? Nie ma dowodów.
Ale trochę dziwny jest.
Nie dba o kasę...
To chyba nie wada. Polubił cię.
Zapraszamy!
Usiadłbym, ale nie mam czasu.
Mąż mnie zaprosił
pierwszy raz po 30 latach.
Nie było dotąd czasu.
Lepiej późno niż wcale.
Co to za okazja?
Sprzedaliśmy gospodarstwo
po rodzicach.
Ruina kompletna,
ale trafił się kupiec.
- I sprzedaliśmy.
- Za dobrą cenę.
Gratuluję.
Cieszę się, bo w dobre ręce.
Henryk Tworowski.
Ten z naszego muzeum.
Kojarzę.
No to z Bogiem.
Z Bogiem.
Dzień dobry. Wpadłem po Michała.
Już chyba skończyli. Proszę siadać.
Właśnie kończę licytację.
A co pan licytuje?
Meble.
Mogę zobaczyć?
Proszę.
Przez Internet pan meble kupuje?
Ładne krzesła.
Cały nowy dom tak umeblowałem.
Wszystko jest pod ręką. Trzeba tylko
kasy i czasu, żeby trafić okazję.
To ładne.
PUKA
Już idę.
To nie przeszkadzam.
Powodzenia w licytacji.
Dziękuję. Do widzenia.
SYGNAŁ ALARMU
310 do 00.
Alarm w muzeum.
Komputer pokazuje
wejście od podwórza.
Panie inspektorze, alarm w muzeum.
I co?
Z kopa. Słaby zamek.
W muzeum takie zamki?
Dobrze, że Marczak włączył alarm,
bo stróż by nic nie usłyszał.
Dobrze, że nie dostał się
do sal wystawowych.
- Nie mogłem szybciej.
- Było włamanie.
Alarm zadziałał
i złodziej się spłoszył.
Zaraz przyjdzie drugi ochroniarz.
Zbieramy się, Mietek. Do widzenia.
Ksiądz zostaje?
Tak. Pojadę rowerem.
Pani Kasiu, powinniśmy porozmawiać.
W gabinecie.
Pan Tworowski spóźnił się,
bo rozmawialiśmy troszkę...
Nie rozumiem.
Nie chciałem nic ukraść.
Te skarby, to muzeum
- to całe moje życie.
Chciałem upozorować włamanie.
Nie wiedziałem, że czujki na zapleczu
są włączone, bo sam je wyłączyłem.
Nic nie rozumiem.
Tydzień temu pożyczyłem
trochę materiałów budowlanych.
Ukradł pan materiały,
przeznaczone na remont muzeum?
- Chciałem oddać. Ale potem...
- Muszę zadzwonić po policję.
Niech pani pozwoli dokończyć.
Za rok odchodzę na emeryturę.
Jestem sam.
Całe lata poświęciłem tej pracy.
Nie dorobiłem się
nawet własnych czterech ścian.
Ogarnął mnie lęk,że zostanę na bruku.
Starzec bez rodziny,
bez dachu nad głową.
Kilka dni temu pojawiła się okazja.
Wydałem na to wszystkie oszczędności.
Ale to ruina.
Pożyczyłem od muzeum
materiały budowlane,
- żeby to przed zimą zabezpieczyć.
- Muszę zawiadomić policję.
Proszę tego nie robić.
Sam się zgłoszę.
A z tym grobem celtyckim
nie mam nic wspólnego.
To nie ja sprzedałem
informację o grobie.
Policja mi nie uwierzy,ale pani musi.
Poświęciłem temu muzeum 40 lat.
- Ja panu wierzę.
- Dziękuję.
A gdyby tak...
Gdyby te materiały
wróciły do muzeum, to...
PUKA
Witam.
Ja tylko na chwilę.
Proszę, niech pan wejdzie.
- Może herbatkę, kawkę?
- Nie. Już cztery wypiłem.
Niech pan siada. Co pana sprowadza?
Chyba zwariowałem, ale...
Przyszedł mi
taki dziwny pomysł do głowy...
Chcę spytać księdza o radę.
Chodzi o moją kolekcję.
- Ma pan kolekcję?
- Mam. Niewielką.
Chodził ksiądz i swoje wychodził.
Powie pan coś policji?
Nie.
Tak myślałem.
Chciałem przekazać swoje zbiory.
Ma ksiądz rację.
Takie piękne przedmioty nie mogą
być schowane przed ludźmi.
Powinny być pokazane ludziom.
Choćby w miejscowej szkole.
Słyszałaś?! Ja będę przewodnikiem.
Cieszyłem się nimi jak dziecko.
Niech cieszą się i inni.
Waruj!
Niesamowita kryjówka.
Naszyjnik z brązu.
Sierp z okresu kultury łużyckiej.
- A te monety?
- Srebrne. Z XVII wieku.
Gratuluję. Niesamowita kolekcja.
Ale tu nie ma nic
związanego z Celtami.
Mam nadzieję,
że powie to pani na komendzie.
Te przedmioty należą teraz do muzeum.
Nie wiem, co powiedzieć!
Taki gest...
To mi się zdarza
pierwszy raz w życiu.
Michał, Nie powinieneś być w pracy?
Nie. Dziś załadunek TIR-a do Francji.
Wszyscy mają wolne.
Jak to?
Tu jest środa skreślona.
To przypomina celtycką zawieszkę.
Skąd to odrysowałeś?
Jak znaleźliśmy grób, robiłem grafik
i taki znaczek obrysowałem.
Widział to ktoś?
Ceder.
Skąd pan wie?
Pytał cię o coś? To ważne.
Pytał, dlaczego się spóźniłem.
Powiedziałem, że byliśmy w żwirowni.
Kurczę! Wszystko przeze mnie!
Jeszcze zdążymy.
Panie Mietku!
Zjesz po drodze. Jesteś spóźniony.
Proszę księdza, nie mam czasu!
Odprawiam samochód.
Ten samochód nie może odjechać.
Niech ksiądz wraca do kościoła.
Proszę pana...
Odjazd!
Niech pan nie robi głupstw.
On nie może odjechać.
SYRENA POLICYJNA
Panowie, uspokójcie się.
Mietek, jak nic nie znajdziemy,
będziesz musiał to wszystko wypić.
Razem z księdzem.
No, proszę...
Dla celtyckiej piękności.
Mojej też by pasowało.
Zabierzcie Cedera na komendę.
- Ty skontaktowałeś się z Lenarem?
- Nie jesteśmy na "ty".
Przepraszam.
- Od kiedy panowie się znają?
- Od dawna.
Po co pan do niego dzwonił
tamtego wieczoru?
Żeby się z nim skonsultować.
Żeby mi pomógł ocenić wartość.
Ale on to olał. Pewnie z zazdrości,
że nie on to znalazł.
Nielegalne wykopaliska i okradanie
grobów to naruszenie przepisów.
W pana przypadku dochodzi przemyt
i nielegalny handel znaleziskami.
Nazbierało się trochę zarzutów.
- Tylko tyle? Nic na mnie nie macie.
- Nie docenia nas.
A pana klienci?
Jacy klienci?
Ceder, nasi komputerowcy
nie są w ciemię bici.
Dojdziemy do wszystkich
twoich transakcji.
No...
Znamy się na Internecie. Policjanci
z innych krajów chętnie nam pomogą.
Nikt nie lubi tych,
co okradają groby.
W życiu nie widziałem
tylu pięknych przedmiotów.
Ta fibula to po prostu bajka.
Przepraszam pana za tego "prostaka".
Powiedziałam
wojewódzkiemu konserwatorowi,
że powinniśmy
z panem współpracować.
Miła z pani dziewczyna.
Wszystkie celtyckie szczepy
miały własne typy grotów.
Nie wiedziałem.
Jak ksiądz myśli, posadzą mnie?
Za znajomość z Cederem? Nie sądzę.
Nie, raczej...
Oddał pan wszystkie znaleziska.
Chyba nie będzie źle.
Lenar, chodź, poopowiadasz trochę.
Obejdzie się bez tortur, co?
ŚMIECH
Co to?
Fibula.
Po co człowiek z taką kasą kradł?
Hazard, chęć zysku, pazerność.
Kto to wie?
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc