MÓWI Z OBCYM AKCENTEM:
Moja córka jest piękna i posłuszna.
Będzie wfontiałą żoną
dla twojego syna.
A mój Raszid będzie
dla niej dobrym mężem.
Ale co z tą polską nauczycielką?
- Jak jej tam...? Paulina.
- To dawna znajomość ze szkoły.
Mój starszy syn to mądry chłopiec.
Wie, co dla niego dobre.
- Skoro taka wola Allacha...
- Niech nasze rodziny się połączą.
MÓWIĄ W SWOIM JĘZYKU
- Salam!
- Salam.
- Niezłe, co?
- No.
Daj mi szybko coś do jedzenia.
Ojciec będzie wściekły.
Jest ramadan.
- Daj spokój, głodny jestem.
- Jak chcesz.
- Jak robota u księdza Mateusza?
- Jeszcze kuchnia i drobne naprawy.
Zastąp mnie tu pojutrze.
Mam kolokwium, muszę się pouczyć.
Musiałbym jutro popracować
do późna na plebanii.
Ojciec!
- Cześć, tato.
- Cześć.
- Nic nie jedliście?
- Nic.
- Dobrze. Mężczyzna musi być...
- Uczciwy i honorowy!
Żar z nieba...
Wołałby pan, żeby padało?
Nie!
Pięć groszy.
Szczęściarz z pana.
Dzień dobry!
Dzień dobry.
Cześć, Raszid.
Co mogę podać?
Poproszę cztery pizze "Rozmaitości"
na wynos. Nie - pięć.
Żeby żona nie musiała
dzisiaj gotować.
A dla księdza?
Ja tylko dla towarzystwa.
Zapakuj pięć pizz.
A jak remont?
Dobrze.
Mam nadzieję,że Kamal dobrze pracuje.
Bardzo dobrze pracuje.
Do wieczora jeszcze daleko.
Może mały kebab na miejscu?
Nie, dziękuję. Przytyłem ostatnio.
Nic nie widać!
Widać...
Pan dzisiaj w dobrym humorze!
Żenię Raszida.
Gratuluję!
Jak przyjechał do Polski
miał dwa lata. A teraz...
Czas leci.
To co - malutki kebab?
Maluśki.
Raszid!
Przecież pan jest na diecie.
Ale pan Hassan takie pychoty robi...
A na deser - malutkie ciasteczko.
ŚMIECH
- O czym myślisz?
- Zgadnij.
Paulina, nie możesz
się tak przejmować.
Ale chyba muszę się przejmować,
skoro żenisz się z kimś innym.
Tłumaczyłem ci...
Po śmierci mamy mój ojciec
żyje tylko dla mnie i Kamala.
Harował jak wół,żebyśmy mieli dobrze.
Dla niego tradycja - to wszystko.
I ty mówisz, że mnie kochasz?
Pozwalasz, żeby ojciec
decydował o twoim życiu.
Kochanie...
Kamal!
Kamal...
Raszid!
Oberwało ci się nieźle...
Ale blizna będzie mała.
Posiedź tu. Obejrzę rentgen.
Dzień dobry.
Dobrze, że ksiądz przyszedł.
Jak on się czuje?
Będzie dobrze.
- Czy umiałbyś ich rozpoznać?
-Po ciemku nie widziałem ich twarzy.
Ale jak to było?
Pracowałem do późna u księdza.
- Ja szedłem przez plac, to...
- To co?
- Ktoś mnie zawołał.
- Zawołał?
Czyli musiał cię znać.
- Wiesz, kto to był?
- Nie.
- A wiesz, dlaczego cię pobili?
- Ja wiem.
Bo jest Arabem.
Na koniec ogłoszeń jeszcze jedno.
Wszyscy wiemy, co spotkało Kamala.
To głośna sprawa w naszym mieście.
A dotyczy ona nas wszystkich.
Większość z nas
odczuwa lęk przed odmiennością.
Boimy się ludzi, których nie znamy.
Albo takich, którzy są inni.
Stąd moja prośba.
Nie myślmy o tym, co nas dzieli,
szukajmy tego, co nas może łączyć.
Przyjmijcie Boże błogosławieństwo.
Pan z wami...
Co tu jeszcze robisz?
Musiałem coś zjeść.
Wczoraj prawie nic nie zjadłem.
Żona dała mi trzy kawałki
ciemnego pieczywa i talerz sałaty.
Poczęstujesz się?
Dziękuję, nie skorzystam.
Prowadzimy śledztwo. Za dwie minuty
masz być na miejscu zdarzenia!
Gibalski, ty też.
Charakterek...
Słyszałem!
Gibalski, czas na nas.
Robota czeka.
Salam alejkum!
- Auto dobrze jeździ?
- Nie dałbym rady bez niego.
Tato, mogę tu przykleić ogłoszenie?
- Jakie?
- Że maluję.
Powieś przy drzwiach, każdy zobaczy.
I co?
Nic, Mieciu. Tylko ta krew.
Żadnych śladów więcej.
Pytałeś sąsiadów?
U tych byłem, u tamtych.
Nikt nic nie widział.
Jak zwykle?
Dzień dobry.
- Coś znaleźliście?
- Krew.
A co wiemy?
Do zdarzenia doszło w nocy,
więc było ciemno.
Poważnie...?
Nic nie mamy.
Coś mu zabrali?
Nie.
Czyli to nie napad rabunkowy,
tylko rasistowski wybryk.
Tak.
Może to byli przyjezdni.
Mietek!
Patrz!
Na co?
Kamera...
Może się coś nagrało.
Trzeba to sprawdzić.
To może być Kamal.
A godzina się zgadza?
Tak.
Spieszą się.
Uhm.
O! Cofnij.
Stop.
Nie widać numerów. Niech technicy
to powiększą i wyostrzą.
BRZĘK SZTUĆCÓW
Wszystko ci leci z rąk.
- Coś nie tak na uczelni?
- To małżeństwo mnie dobija.
Będziesz miał piękny ślub!
Nie kpij.
Tu chodzi o moją przyszłość.
Wycieraj!
Nasi rodzice się kochali. A ojciec
przed ślubem mamy nawet nie widział.
Aranżowane małżeństwa
to nasza tradycja.
Ale ojciec nie może
decydować o wszystkim.
- Nie masz innego wyjścia.
- Łatwo ci mówić. Nie ciebie żenią.
Nie mogę tego zrozumieć.
Raszid ma się ożenić z nieznajomą
dziewczyną, bo mu ojciec każe?
Niestety, tak nakazuje ich tradycja.
Dlaczego on z nim nie porozmawia,
tylko na wszystko się zgadza?
Myślę, że boi się.
Więc to wybór między ojcem a mną?
Daj mu chwilę czasu,
a na pewno podejmie dobrą decyzję.
- Umówiłem się z Azizem na pojutrze.
- Tato, jeśli chodzi o małżeństwo...
- To będzie wfontiała uroczystość!
- Kiedy ja...
Tata robi wszystko dla ciebie.
Będziesz szczęśliwy z Aminą,
tak, jak ja byłem z twoją mamą.
- Tato!
- Jest podenerwowany, ale szczęśliwy.
Jedzcie. Smacznego.
"A" im się nie zmieściło.
Paskudztwo...
No.
Odkąd zgarnęliśmy bandę Łysego,
nie było takich napisów.
Widział ksiądz?
Ludzie boją się odmienności.
Mietek, dopilnuj,
żeby zmazali te bazgroły.
Panie Mietku...
Tak?
Nie, w zasadzie nic.
Do widzenia.
NASTROJOWA PIOSENKA
Czemu nic nie mówisz?
- Widzimy się ostatni raz.
- Żartujesz.
- Twój ślub z Aminą jest za tydzień?
- Nie będzie żadnego ślubu.
- Coś wymyślę. Daj mi trochę czasu.
- Miałeś go wystarczająco dużo.
Przekonam ojca. Kocham cię.
Nie dzwoń do mnie więcej.
Paulina!
Przyszedłem o ósmej
- jak w każdą niedzielę.
Wybili szybę, otworzyli od środka.
Widział pan kogoś?
Nie.
A inne sklepy?
W niedziele otwierają o 10.00.
Witam.
Szczęść Boże.
Co się stało?
Ktoś się włamał.
Ukradli pięć tysięcy!
A ja mam podatek...
Co ja teraz zrobię?
Witam!
Witam.
- Czy ten zegar chodził?
- Tak.
Zatrzymał się na 11.00.
Może na godzinie włamania.
Pan sądzi, że to ma związek
z pobiciem Kamala
i napisami na murze?
To się okaże.
Proszę.
Ten złodziej chyba myślał,
że gliniarze to kretyni.
Szkło leży na zewnątrz.
-To znaczy,że szyba została wybita...
- Przez włamywacza!
Od wewnątrz, Marczak!
Inaczej szkło by leżało wewnątrz.
A drzwi są nienaruszone.
Myślisz, że to próba
wyłudzenia odszkodowania?
Proszę się uspokoić.
Wszystko się wyjaśni.
Wszystko będzie dobrze.
Dziękuję księdzu.
Dobrego dnia życzę.
- Tato! Co się stało?
- Okradli nas. Było włamanie.
- Kto to mógł zrobić?
- Nie wiem.
Panie Hassan,
pan pojedzie z nami na komendę.
Wydaje nam się, że to włamanie
jest sfingowane. Zresztą nieudolnie.
- Dlaczego ja?
- Musimy wyjaśnić kilka rzeczy.
- Jestem uczciwym człowiekiem.
- Wiemy...
Zostawcie ojca!
On jest niewinny.
To ja ukradłem pieniądze.
- Dlaczego ukradłeś te pięć tysięcy?
- Miałem dług. Przegrałem w karty.
- Nie mogłeś poprosić ojca?
- On nie zrozumie, co to hazard.
Uważa, że człowiek
powinien być uczciwy.
I ma rację.
Podpisz tutaj.
I podziękuj ojcu, że wycofał skargę.
Niech pan zabierze syna.
Proszę na niego uważać.
Dziękuję bardzo.
Do widzenia.
Do archiwum?
Uhm.
- Tato...
- Zrujnowałeś swoją przyszłość.
Tak mi przykro...
Wstyd mi za Raszida.
Zrobiłbym błąd, oddając mu córkę.
Na szczęście masz drugiego,
uczciwego syna.
Siadajcie, panowie.
Leila!
Salam alejkum.
Przynieś dla naszych gości kawę.
- Widzisz, jak się panoszą?!
- Jakby u siebie byli!
Nie chcę się żenić.
Sam mówiłeś, że aranżowane małżeństwo
to podstawa naszej tradycji.
-Ale to ty miałeś się ożenić,nie ja.
- Sytuacja się zmieniła...
Tuż przed ślubem
mój brat utracił honor.
- Zbieg okoliczności?
- O co ci chodzi?
Przyznałeś się,
bo tak ci było wygodniej.
Niełatwo być ojcem, co?
Małe dzieci - mały kłopot.
Duże dzieci - duży kłopot.
To prawda. Ale są i dobre strony.
Jak mały berbeć biega po domu,
rzuca ci się na szyję...
Powinieneś spróbować.
Dziękuję za dobrą radę.
Mówię serio.
Co z tym samochodem,
który zarejestrowała kamera?
Już ci mówię.
Poprzedni właściciel go sprzedał...
Kto go ma teraz?
Jadwiga Balińska,
zamieszkała na Fortecznej.
Do roboty.
Co to jest?
Myszka.
Zabieraj ją stąd. Natychmiast.
To na biologię.
To jest paskudztwo!
Zabieraj to stąd!
Co się dzieje?
Niech ksiądz zobaczy.
Ładna.
Ksiądz też?!
Chcę poprawić ocenę z biologii.
To świetnie.
Pani kazała mi opisać jej zachowania.
Zabierz to stąd.
Natalia, to na biologię.
Albo ona, albo ja.
Opowiadaj, jak było naprawdę.
Wziąłem ją od Szymona.
W szkole chciałem
postraszyć dziewczyny.
I pani cię przyłapała?
No.
Kazała mi się nią zaopiekować.
Za karę i na lepszą ocenę.
Musisz się nią dobrze opiekować.
Sprawdzimy w necie, co ona lubi.
Przepraszam.
DZWONEK
Może nikogo nie ma w domu.
KOBIETA: Słucham.
Dzień dobry. Jesteśmy z policji.
Panowie policjanci?
Serdecznie zapraszam!
Oj! Mieciu!
Musisz uważać! Takie kolce tu są!
- Dzień dobry.
- Witamy.
Proszę spróbować mojej szarlotki.
Pięknie pachnie,
ale jestem na diecie.
Mężczyzna musi być postawny,
mieć prezencję.
Jedz, młody człowieku.
Powinien pan nabrać ciała.
A ja z przyjemnością.
Lubię patrzeć
na mundury policjantów.
Nie wszyscy
się cieszą na nasz widok.
A ja tak. Jestem autorką
powieści kryminalnych.
Może panowie znają -"Noc z mordercą"?
"Wiatr śmierci".
"Nie ma ucieczki".
Zaraz, zaraz...
Mój ojciec czytał na wczasach,
kiedy szedłem do podstawówki.
Nieważne.
Wracając do naszej sprawy...
Czy w nocy w zeszły czwartek
prowadziła pani samochód?
Ja już nie jeżdżę po zmroku.
Źle widzę po ciemku.
A może ktoś z pani rodziny
pożyczał samochód?
Została mi tylko kuzynka. Ma 90 lat.
Czyli tylko pani prowadzi samochód?
Tylko ja.
Pomogłam?
Bardzo. Jesteśmy już na tropie.
PUKANIE
KAMAL: Wpuść mnie...
Musimy porozmawiać. Proszę cię.
MÓWIĄ SZEPTEM
Mam nadzieję,że cię nie wystraszyłem.
- Jestem...
- Wiem.
- Jestem twoim narzeczonym.
- Nie powinieneś tutaj przychodzić.
- Nie wolno.
- Chciałem z tobą porozmawiać.
Nie możemy się pobrać.
Nie jestem taki...
Taki jak ci mówili.
- O co ci chodzi?
- Nie kocham cię.
Ja ciebie też nie.
Przecież się nie znamy.
Ale skoro nasi rodzice zdecydowali...
Przecież za miesiąc możesz
się zakochać w kimś innym.
I co? Będziesz już moją żoną.
Nie mam nic do ciebie.
Ale czuję, że jestem
za młody na małżeństwo.
- Czatujesz?
- No.
- Z kim?
- Ma nick Bono 2.
Też czatujesz?
Czasem. W kafejce internetowej.
- A z kim?
- Z Alisson.
- Ładnie się nazwała.
- Pisze, że skończyła 17 lat.
Ale pewnie ma pięćdziesiątkę
i waży ze sto kilo.
ŚMIECH
Cii...
Dzień dobry, panie Jaglak.
Proszę księdza!
Myślałem o tym,
co ksiądz mówił na temat tolerancji.
Cieszę się,
że ksiądz wybrał ten temat.
Ludziom należy tłumaczyć...
Że inny nie znaczy: groźny.
Znam pana Hassana i jego chłopaków
od lat. To porządni ludzie.
Raszid wpada do mojego pubu.
W sobotę był z tą swoją Paulą.
Z Bogiem, proszę księdza.
Panie Zbyszku, o której to było?
Przyszli o 10.00
i siedzieli do północy.
Dziękuję bardzo. Z Bogiem.
BRZĘK
Jak to się wystraszyło...
Jakie to ma uszy...
Dziwne.
Pewnie ci nie dał jeść.
Ja cię zaraz nakarmię.
Proszę, kochana.
Widziałem się dziś
z panem Jaglakiem.
Z kim?
Z właścicielem pubu.
Twierdzi, że spędziliście tam
z Raszidem wieczór w sobotę.
W noc włamania.
Raszid nie wiedział,
jak ma uniknąć ślubu.
Kiedy się włamali do jego ojca...
Przyznał się i do ślubu nie doszło.
To był jedyny sposób.
- Proszę pani, on mnie znowu kopnął!
- Uspokój się!
Wiesz, że nie wolno kłamać?
Inspektor zaraz przyjdzie.
Już przyszedł.
- Dzień dobry. Przepraszam.
- Dzień dobry.
Pani Jadwiga Balińska,
autorka powieści kryminalnych.
Czasami pisuję
pod pseudonimem Agata.
Agata? Oczywiście!
- W czym mogę pani pomóc?
- To ja chcę wam pomóc.
Mam słabość do policjantów.
Przypomniało mi się, że tamtego
wieczoru odstawiłam wóz do warsztatu.
Tam, gdzie go kupiłam.
- Dlaczego?
- Silnik gasł.
Lepiej nie kupować takich trupów.
Za przeproszeniem...
Dzisiaj rano znalazłam kwit.
Kupiła pani auto u Chowańczaka.
- Zna go pan?
- To nasz stary znajomy.
Często do niego wpadamy.
Robimy mu
niezapowiedziane odwiedziny.
Bardzo dziękuję.
Bardzo nam pani pomogła.
Zawsze bardzo chętnie pomagam.
Znam się na zagadkach kryminalnych.
Dedukcja - w tym jestem dobra.
Świetnie pan wygląda w mundurze,
- panie inspektorze.
- O! Dziękuję.
Czy pan jest żonaty?
- No więc...
- Do zobaczenia.
No co?
Rzeczywiście dobrze ci w mundurze.
Zajmę się Chowańczakiem.
- Daje pan siódemkę.
- Za tego grata?!
Więcej nie mogę spuścić.
Dzień dobry, panie Chowańczak!
- Znowu wy?
- Mamy kilka pytań.
- Mam klienta.
- Zaczeka.
- Sprzedał pan auto pani Balińskiej.
- To stara wariatka.
Trzeba być nienormalnym,
żeby kupić u pana auto.
- Zwróciła panu ten wóz?
- To tylko zapłon.
Tej  nocy ktoś napadł Kamala Achira.
Sprawców widziano w tym samochodzie.
- Ja go pobiłem?!
- Inspektor do pana mówi.
- Arabskiemu szczeniakowi...
- Nazywa się Kamal Achir.
Sprzedałem mu furgonetkę na raty.
Na taki procent,
że cena się podwoiła?
Czepiacie się o jakiegoś Araba?
- Z ratą zalegał.
- Dlatego go skopaliście?
Odbierają chleb uczciwym ludziom.
Mówi pan o sobie?
Robią, co chcą,
a wy się z nimi cackacie.
Gibalski, zabierz
tego pana do komisariatu.
- Pan pozwoli.
- Puszczaj!
Smacznego.
Dziękuję.
Witaj. Jest ojciec?
Nie ma.
Kto napisał to ogłoszenie?
Kamal.
Kamal...?
Podać coś?
Nie, dziękuję.
Jak robota idzie?
Już kończę.
Świetnie. Dobrze kolory dobrałeś.
Dziękuję.
Do rasistowskiego napisu
na murze też dobry kolor dobrałeś.
Kontrastujący.
Poznałem po charakterze pisma,
jak zobaczyłem twoje ogłoszenie.
Ojciec nie mógł się dowiedzieć,
że jestem dłużny pieniądze.
Powinieneś się przyznać.
- Cześć.
- Daj mi coś do picia.
Masz tremę przed ślubem?
Kamal, dobrze, że jesteś. Pomóż mi.
Za pół godziny spotykam się z Azizem.
Zrobimy listę gości.
To będzie piękna uroczystość.
Tato! Musimy porozmawiać.
O czym?
O tym, że nie możesz decydować
o życiu moim i Kamala.
Wszystko, co robię,
robię dla waszego dobra.
- Sami chcemy podejmować decyzje.
- Ty już jedną podjąłeś.
Okradłeś własnego ojca.
Tato!
To nie on.
Co - nie on?
Ja ukradłem te pieniądze.
To ja jestem złodziejem.
Zanim zacząłem malować plebanię,
nie miałem pracy.
Zalegałem ze spłatą za furgonetkę.
Za to mnie pobili.
Sfingowałem włamanie i...
Zapłaciłem zabranymi pieniędzmi.
Dlaczego mi nie powiedziałeś?
Zrozumiałbyś tylko,
że mam niespłacony dług.
A to wbrew twoim zasadom.
Moi synowie...
Co za hańba.
Teraz wszyscy jesteśmy bez honoru.
Nie mogę zrozumieć,
co się stało z moimi synami.
Popełnili parę błędów,
ale to dobrzy chłopcy.
Kocham ich.
Dlaczego zaczęli mnie okłamywać?
Pan jest tak mocno przywiązany
do tradycji, bali się pana zawieść.
"Nie ma przyszłości bez przeszłości"
Nie mogę odrzucić naszej tradycji.
Ale różnorodność też jest ważna.
Teraz mieszkacie w Polsce.
Trzeba szanować swoje korzenie,
trzeba o nich pamiętać.
Ale trzeba pozwolić synom
zapuścić własne.
- Masz następną pracę?
- Malowanie zaplecza pubu.
Zwrócę ojcu te pięć tysięcy.
-Ta córka Aziza to ładna dziewczyna.
- Nie podpuszczaj mnie.
- Cześć wszystkim!
- Cześć.
Poprawiłem biologię na szóstkę!
Gratuluję!
Natalia, na szóstkę!
Jak chcesz, to potrafisz.
Z życia codziennego myszy.
Pani powiedziała,że znalazła dla niej
miejsce w gabinecie biologicznym.
Jutro ją zabieram.
Chcesz zabrać mysz do szkoły?
Chyba tego chciałaś.
Może jej zrobią krzywdę.
Dzieci są różne.
Co?
Mysz zostaje z nami.
- Takie są kobiety...
- Nic nie rozumiem.
Ale Natalia
jest całkiem wporzo.
Jak nie eksperymentuje
z gotowaniem.
Wszystkiego najlepszego, Natalia!
Jestem taka wzruszona. Dziękuję!
Dziękuję, kochani.
Zapraszamy.
Goście!
Witam serdecznie!
Wszystkiego najlepszego.
Myślałam,
że nikt nie będzie pamiętał.
Zdrowia i poczucia humoru.
Zapraszam serdecznie.
Nie boisz się, jak ci chodzi po ręce?
Czego tu się bać?
Takie maleńkie stworzonko!
Bezika proszę.
Dziękuję.
Pewnie cię nie wypuszczą
w sobotę wieczorem?
- Ale możemy do siebie mailować.
- Super.
- A ten facet z czatu?
- Przesłał mi zdjęcie - niby swoje.
A to był Brad Pitt.
Popatrzcie, kogo przyprowadziłem.
Dzień dobry.
Zostawiam was.
Cieszę się, że jesteś.
- To jest moja narzeczona Paulina.
- Miło mi cię widzieć.
- Uczysz w szkole?
- Tak.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc