Pojedziemy tą drogą.
Musimy zdążyć, zanim ustawią blokady.
Tu jest ten plac.
- Co jest?!
- SMS-a od mojej dostałem.
Zwariowałeś?! Chcesz,
żeby ci paczki do pierdla wysyłała?!
Spoko, będzie okej. Znajdziemy plac,
dostaniemy cynk. Nie panikuj.
Przyjrzyj mu się jeszcze raz.
Całkiem sympatyczny jest.
Szczęść Boże. Jakieś kłopoty?
Niebo nam księdza zsyła.
Już jak wyjeżdżaliśmy,
coś było nie w porządku.
Mogę zajrzeć?
Proszę bardzo.
Strasznie coś śmierdzi.
Spaliło się. Nie czujecie?
Sprzęgło się nie ślizgało?
Wygląda na to,że tarcza się spaliła.
- Mówiłem.
- Mówił ksiądz biskup, że to kable.
Za tę skrupulatność
cenimy księdza Jacka.
Wezwę pomoc drogową.
Mam otwarcie nowej szkoły.
Wszyscy będą czekać.
Nie śmiem proponować...
Ale mam wolne miejsce. Zapraszam.
To niemożliwe!
Ksiądz biskup takim złomem?
Nasz Pan jeździł na ośle.
A jak jakieś nieżyczliwe oko zobaczy?
Wezwę taksówkę.
Skorzystamy z pomocy
życzliwego człowieka.
A ksiądz niech wezwie pomoc drogową.
Z Bogiem!
Z Bogiem.
Dorobiłeś się samochodu?
Pożyczyłem od parafianina.
Mam do przewiezienia materiały
budowlane - podarowane.
Kończysz już ten remont?
Tak, prawie wszystko zrobione.
Plebania pomalowana,
drobiazgi tylko zostały.
Co za widok!
Można by pomyśleć, że to raj, prawda?
Szczęść Boże.
Rozwijacie się.
Kręci się. Ledwo nadążamy.
To pogratulować.
Ale bez Łukasza ciężko wam będzie.
Nie obchodzi cię, że niszczysz
przyszłość Pol-Fresh i może własną?
Tato, podjąłem decyzję.
Żebyś chociaż wpadł, zadzwonił.
Zwłaszcza teraz, gdy mamy już nie ma.
Witam księdza.
Trudno mi się z nim dogadać...
Muszę iść.
Urwanie głowy!
Halo. Tak, wyślijcie im kopię umowy.
Mimo wszystko wyjeżdżasz, tak?
Będę tworzyć sieć hurtowni
na Ukrainie. Już wszystko ustalone.
I nie obawiasz się?
Może trochę.
Obce miejsce, nowi ludzie.
Ale i duże możliwości.
Chłopcy zapakowali już produkty
dla księdza podopiecznych. Oto lista.
Dziękuję bardzo.
Mogę jeszcze w czymś pomóc?
Mnie nie. Dziękuję.
Co najwyżej ojcu.
Widział ksiądz tę scenę.
Wciąż chce mi urządzać życie.
Kończę trzydziestkę.
Chcę sam decydować.
Nie jest łatwo być ojcem.
Ani synem takiego ojca.
Proszę księdza,
towar już załadowany na ciężarówkę.
Dziękuję bardzo.
No to powodzenia.
A co u pani Natalii?
Słyszałem, że chce
zrobić karierę w firmie taty.
Tak, bardzo się zapaliła
do tej pracy.
Z Bogiem.
Do widzenia.
- Michał.
- Idę.
Uważaj na kwiaty.
Natalia sobie lata,
sprzedaje chemikalia,
- a my musimy robić za gospośki.
- Umówiłem się z chłopakami i co?
-Ciekawe,jaką będzie sprzedawczynią.
- Pewnie taką - jak kucharką.
Nieszczęścia nie zawsze
muszą chodzić parami.
Idziemy.
Panie prezesie,
zaczynamy konferencję.
Zaraz będę.
Patrz, idzie Barakuda.
- Dzień dobry.
Chodź, szybciutko.
Dzień dobry.
Witam wszystkich państwa
w firmie Pol-Fresh.
Nazywam się Grażyna Łukowska,
jestem waszą liderką.
Poprowadzę dzisiejsze szkolenie.
Chciałam państwu przedstawić prezesa
i założyciela naszej sieci handlowej.
Pana Jerzego Barańskiego!
Witam was wszystkich
gorąco i serdecznie.
19 lat temu
zaczynałem od produkcji w swoim
małym garażu płynu do zmywania.
Ale już wtedy marzyłem,
by produkty Pol-Freshu
docierały do klienta w prostym,
bezpośrednim kontakcie:
przedstawiciel firmy - klient.
Moje marzenie się ziściło.
Witam jeszcze raz.
Życzę wielu sukcesów.
I powierzam opiece najbardziej
doświadczonej naszej pracownicy.
Dziękuję.
Pan prezes mnie ładnie przedstawił,
a ja postaram się
ładnie przedstawić gąbkę.
Jednej rzeczy nie rozumiem.
Pracuję dla was, a pieniądze,
jakie zarabiam, mam innym dać?
Oddajesz niewielki procent.
A gdy rozbudujesz sieć,
nowych sprzedawców znajdziesz,
oni będą zarabiać na ciebie.
Twój zysk zależy od twojej
siły przekonywania i energii.
Widzę, że ją masz.
Wszystkiego najlepszego.
Dziękuję. Do widzenia.
DZWONI TELEFON
Tak?
Dobra.
Jesteśmy gotowi.
Panie Adamie,
proszę sprawdzić faktury.
Do widzenia.
Jest.
PISK OPON
Wysiadaj!
Ochrona!
Jedź! Gazu!
HUK WYSTRZAŁÓW
PISK OPON
Dzwońcie po aspiranta Nocula!
Dzień dobry. Jak się czuje kasa?
CHICHOT
Zaraz was dogonią.
Proszę leżeć spokojnie.
Niech powiedzą aspirantowi Noculowi.
Dwóch mężczyzn,
samochód w kolorze brązowym.
Nie, to śliwka była.
Marczak, przygotuj się do wyjazdu.
Mamy porwanie. Szef Pol-Freshu.
To ci od chemii gospodarczej.
Jedziemy.
Dokąd?
A jak myślisz? Do kina? Po zakupy?
Miałem wcześniej wyjść.
Mam imieniny teściowej.
Jedziemy.
Kawaler - to nic nie kuma...
Proszę.
Teraz to już mogą nam nakukać.
DZWONEK TELEFONU
Halo.
Daj mi księdza! Porwali go!
Możesz tak nie krzyczeć?
To do księdza!
Do mnie?
Natalia dzwoni, że kogoś porwali.
Halo. Co się stało?
Prezesa Pol-Freshu porwano!
Ciszej, spokojnie.
Jacyś bandyci, straszni ludzie
wzięli go, wywlekli z auta...
DŹWIĘK SYRENY
ŚMIECH
Co ty robisz?!
- Są kilkaset metrów stąd!
- Z drogi nic nie widać.
Zrobię coś do jedzenia.
Otworzę konserwę.
- Ocipiałeś?!
- Nie panikuj, Marek.
Mieli takie ciemne auto.
Śliwka, pomidor.
Tylko nie znam się na markach.
Dlaczego szef jeździł tym autem,
a nie lexusem?
Ukradli mu dwa miesiące temu.
Nie ma kluczyków w środku.
To nie jest dziwne?
Rzeczywiście, dziwne.
Mogli je zabrać porywacze,
żeby opóźnić pościg.
To proste. Przepraszam,
musimy kontynuować pracę.
Pamięta pani jeszcze coś?
Jakiś drobiazg?
Nie, nic nie pamiętam.
- Proszę o listę pracowników firmy.
- Zajmę się tym.
Mietek.
Sekretarka powiedziała, że Barański
nie ma stałych godzin pracy.
Ktoś musiał dać znać porywaczom,
że wychodzi z biura.
Kombinujesz zupełnie jak...
Jak kto?
Nikt.
- W życiu nas tu nie znajdą, nie?
- Na bank - nie znajdą.
Palić mi się chce.
Świetnie, że zastępujesz ojca.
Tata dał pracę tylu ludziom.
Nie mogę ich zawieść.
Zresztą tata chyba
niedługo wróci, prawda?
Nie dzwonili jeszcze?
Jeszcze nie.
Chyba nie zrobią mu krzywdy?
Miejmy nadzieję.
Dziękuję, że ksiądz przyszedł.
Cześć, Natalka. I jak idzie?
Idzie, tylko nóg już nie czuję.
Napij się herbaty.
Natalia, ty nie w pracy?
Już skończyłam na dzisiaj.
Proszę księdza... Ja...
Chwilę przed porwaniem
pana Barańskiego
Grażyna gdzieś dzwoniła.
Dlaczego nie powiedziałaś policji?
Pomyślałam, że podejrzewam ją,
bo jej nie lubię.
Wolałam siedzieć cicho.
Ty i cicho!
Natalia.
Pójdź na komisariat,
powiedz im o wszystkim.
Grażyna Łukowska telefonowała,
kiedy prezes wychodził z biura.
Tak.
Słyszała pani co mówiła?
Nie, bo była za szybą.
Zresztą wychodziłam wtedy.
Dziękuję, pani Natalio.
Do widzenia.
Orest! Mam ją!
Pamiętasz sprawę dyrektora cegielni?
A co?
Była zamieszana w tę aferę.
Odsiedziała półtora roku.
Brawo, Mietek!
Dwa razy myszką kliknąłem i już.
SYRENA POLICYJNA
DZWONI DO DRZWI
- Chyba jej nie ma.
- To co robimy?
To ona.
Dzień dobry pani.
Stać!
Proszę się zatrzymać!
Spokojnie.
Idziemy.
Marczak, skopiuj mi to.
Szczęść Boże.
Proszę księdza, trwa przesłuchanie
Łukowskiej. Nie mogę.
Na trop naprowadziła nas
nasza wspólna znajoma...
Mamy billingi.Chwilę przed porwaniem
ktoś z firmy dzwonił.
A do kogo?
To telefon na kartę.
I to był sygnał dla porywaczy?
Dla mnie wszystko jasne.
Nie wydaje mi się...
Błagam księdza.
Dobrze, potem pogadamy.
Z Bogiem.
Nie rozumie pani?! Wróci pani tam,
gdzie pani spędziła półtora roku.
- Teraz to potrwa dłużej.
- Jestem niewinna.
- Ale pan oczywiście mi nie wierzy.
- Nie wierzę.
PŁACZ
Boże!
Cip, cip, cip...
Grzebiecie się!
Za pół godziny macie być gotowi.
Coś taki zdenerwowany?
Może sobie zapal.
Przecież rzuciłem.
To stara technika. Porywacze trzymają
rodzinę w napięciu. Odezwą się.
- Mam nadzieję.
- Najważniejsze, że mamy Łukowską.
Nie mam z tym nic wspólnego.
Wrabiają mnie.
To dlaczego pani uciekała?
Przestraszyłam się policji.
Zaczęłam uciekać bez powodu.
Nie chciałam
znów trafić do więzienia.
W tamto...
wciągnął mnie ktoś, kogo kochałam.
Drugi raz tego nie wytrzymam.
Uciekając, pogorszyła pani
swoją sytuację.
Chcieli znaleźć winnego, to znaleźli.
Kto uwierzy, że jestem niewinna?
Na przykład ja.
Proszę księdza.
Tak, już idę.
Inspektor u siebie?
Proszę nie wchodzić. Jest wściekły.
To powiem panu, a pan mu powtórzy.
Ale co?
Ona nie ma
nic wspólnego z porwaniem.
To dlaczego uciekała?
Nocul!
Przepraszam.
Zastanowiłeś się?
Ile możemy zażądać?
Czy ja wiem... Sto kafli.
- Odbiło ci?!
- Dużo?
Odbiło ci?!
Za tyle pracy i ryzyka stówę?
Chodźcie tu.
Co?
Więcej niż sto tysięcy
wam za mnie nie dadzą.
- Chce nas wykiwać!
- Stówa.
To całkiem rozsądna suma.
I niech się to wreszcie skończy.
Daj mi jego komórę.
Na spotkanie ma przyjść jedna osoba.
Ten ksiądz,
co się kręci obok Pol-Freshu.
PRZEZ GŁOŚNIK
Jeśli przyjdzie ktoś inny,
zabijemy Barańskiego.
Mój człowiek będzie
w dresie w niebieską kratę.
Cały czas się przemieszczał.
XXI wiek i nie można
namierzyć bandziora.
Mamy taki sprzęt, jaki mamy.
I zdejmij te cholerne słuchawki.
A nie wydaje ci się, że 100 tys. zł
to mało, jak na okup za biznesmena?
Muszą sporo wiedzieć o firmie ojca.
Tyle mniej więcej wynosi miesięczny
zysk ze sprzedaży całej sieci.
Zadzwonię, żeby przygotowano
pieniądze na okup.
Banknoty muszą być
dokładnie spisane i oznaczone.
Ksiądz się dobrze zapnie,
nic nie będzie widać.
Nie rozłączy się?
Nie.
Tu jest 100 tysięcy.
Ksiądz przekaże te pieniądze
i natychmiast odejdzie.
I żadnej własnej inicjatywy.
Żadnej własnej inicjatywy.
Jak zwykle.
Proszę księdza.
Tak?
Proszę na siebie uważać.
Uwaga, zaczynamy.
Masz coś dla mnie?
Jeszcze się możesz wycofać.
Wycofaj się, pomogę ci.
Bóg zapłać, sam sobie pomagam.
Zatrzymujemy go tam,
gdzie nie będzie ludzi.
Jesteśmy przed restauracją.
Zabezpieczcie tylne wyjście.
Idzie.
Stój! Policja! Nie ruszaj się!
Zdejmij mu czapkę, okulary.
Pod ścianę, już!
- Sprawdź walizkę.
- Pusta!
Skuj go.
A ty za mną.
I co? Wyparował?
Zrobił z nas idiotów.
Najgorsze,że ciągle mają Barańskiego.
Panie inspektorze,
w toalecie znalazłem coś takiego.
Czekaj, Marczak.
- Nazwisko.
- Karpa.
- Imię.
- Robert.
- Co wiesz o porwaniu?
- Ja nic nie wiem.
- Skąd to masz?
- Jakiś gość mi dał dres i walizkę.
Dał stówę i kazał mi tu być od 11.00.
Miałem wyjść, jak go zobaczę.
- Widziałeś go przedtem?
- Nie.
- W tym dresiku był taki kluczyk.
- Lepsze to niż nic.
Może to do jakiegoś skarbu.
Zabierajcie go na komendę.
Ludwik? Mów głośniej.
Porywacze wypuścili Barańskiego.
I jak on?
Dobrze, trochę wyczerpany.
Zadzwonił na komendę.
Chłopaki teraz wiozą go do szpitala.
- Jak się czuje?
- Zaraz sprawdzimy.
To nie będziemy przeszkadzać.
Mietek.
- Coś ci zrobili?
- Nic mi nie jest.
Martwiłeś się o mnie?
Więc jednak coś znaczę dla ciebie.
Zrobimy panu EKG, dla pewności.
I myślę, że będzie pan mógł
wracać do domu.
A gdzie pani Natalia?
Natalia? Realizuje się
w marketingu sieciowym.
Ale ktoś musi zająć się domem.
Sam ksiądz tego nie ogarnie.
Sam... Właśnie.
Słusznie pan to ujął, panie Mieciu.
Porywacze nie działali sami.
Tak,za tym wszystkim stała Łukowska.
Jak przekazywałem
okup temu chłopakowi,
to on się dziwnie zachowywał.
Był spięty.
Zawodowiec, który porywa ludzi
dla okupu, tak się nie zachowuje.
Czyli ksiądz uważa, że za porwaniem
stał zupełnie ktoś inny?
Dzień dobry. Ja tylko po folder.
Jeszcze masę pracy mam.
Pani Natalia taka kolorowa.
Prawdziwe kolory, jak wiesz,
gwarantuje Pol-Fresh.
I w dodatku poetka...
Co wy tak przy kawie?
Ciasteczek dam.
Nie ma ciasteczek.
To herbatniczków.
Herbatników też nie ma.
Ja tego nie ogarniam.
Czekają na mnie.
Cukru nie podałem.
Przepraszam, panie Mietku.
Dzisiaj wyjątkowo posłodzę.
Ty musisz pojechać z dziewczynkami
na basen. Muszę kończyć.
Skończyłeś.
Tak.
Coś jest nie tak. Porywacze
znali rozkład dnia Barańskiego.
Wiedzieli jakiego okupu zażądać,
żeby suma była łatwa do wypłacenia.
Ktoś nimi kieruje.
Rozmawiałeś z księdzem Mateuszem?
Ja nie. A ty?
Ja też nie.
Chodź do mnie.
Ustalmy fakty, Mietek.
Jakie mamy konkrety?
Klucz.
Dobrze. Co o nim wiemy?
Wyprodukowany w Polsce
przez firmę Eurokey.
Ja nie o to pytam.
Takich kluczy używa się
w skrytkach pocztowych.
I nie ma na nim odcisków palców.
To do roboty, aspirancie.
Co mam robić?
Zróbcie listę skrytek,
do których może pasować.
Ale to jest masa roboty.
Jak chce się awansować?
Marek, może odpuścić?
Mamy sto tysięcy, to po co ryzykować
dla tych trzydziestu?
- Odbiło ci?!
- Nie masz klucza.
- Jak otworzysz skrytkę?
- Spokojnie, coś wymyślę.
Może nie zawsze
potrafiłem być dobrym ojcem.
Ale zawsze starałem się
mu pomagać. Chronić go.
Nawet jeśli zrobił coś...
Może to odpowiedni moment, żeby
naprawić swoje stosunki z Łukaszem.
Przecież ja nikomu nie powiedziałem,
jakimi pieniędzmi
sfinansował otwarcie swojej firmy.
A przecież ta historia
z moim skradzionym samochodem...
- Można pana prosić do sekretariatu?
- Chwileczkę.
Łukasz nigdy
nie próbował mnie zrozumieć.
Nawet nie zauważał mojej pomocy.
Przepraszam księdza na chwilę.
Dzień dobry.
A kto karmił rybki,
jak szefa nie było? Pani?
Nie. Pan prezes nie pozwala
niczego ruszać przy akwarium.
Śliczne są, prawda?
Rzeczywiście, godzinami
można na nie patrzeć.
Niektórzy traktują
akwarium tylko jak ozdobę.
A rybki wymagają
wiele uwagi i opieki.
Co to jest?
Automatyczny dozownik pokarmu.
Można zaprogramować wielkość porcji.
Nawet na kilka dni?
Tak. Na przykład jak się wyjeżdża.
Ksiądz chce kupić akwarium?
Ja się na razie zastanawiam.
Spójrz, Mietek.
Co to?
Kazałem sprawdzić
rachunki firmy Łukasza Barańskiego.
To pierwszy przelew.
18 tysięcy. To chyba normalne.
180 tysięcy! Teraz wiem,
za co otworzył swoją hurtownię.
Dwa miesiące temu
jego ojcu ukradli lexusa.
Parę dni później młody Barański
wpłacił do banku 180 tysięcy złotych.
Ciekawy zbieg okoliczności.
Byliśmy u szefa
salonu samochodowego.
Pokazaliśmy zdjęcie młodego
Barańskiego. Wszystko potwierdził.
Czyli on ukradł ojcu samochód?
Sobie ukradł.
Papiery były na niego.
Doszedł do wniosku, że to sposób
na sfinansowanie własnej firmy.
Uważasz, że to on
zorganizował porwanie?
Jedziemy.
Dlaczego miałby zrobić coś takiego?
Ojciec jest w stanie
wiele zrobić dla dziecka.
Kiedy zakładałeś firmę,
wiedział, skąd wziąłeś pieniądze.
Wiedział...?
Wiedział.
Boże, ale ze mnie kretyn.
Dzień dobry.Mamy do pana kilka pytań.
Zapraszam.
Słucham.
Sam zamierzałem się przyznać.
-To ja zorganizowałem porwanie ojca.
- To nieprawda.
To ja wszystko sam zorganizowałem.
Zapłaciłem tym dwóm kretynom,
żeby mnie porwali.
Pan?
Wiem, że to wariactwo.
Stworzyłem Pol-Fresh dla ciebie.
Harowałem jak wół,
a ty chciałeś wyjechać.
Więc wymyśliłem to durne porwanie,
żeby cię zatrzymać.
Ustaliliśmy wszystko z góry.
Wychodzę z biura.
Za pięć minut będę przy wejściu.
Jesteśmy gotowi.
Wysiadaj!
Ochrona!
Co robisz?!
- Zwariowaliście?!
- Zamknij się!
Dozownik pokarmu dla rybek
zaprogramował pan
tuż przed porwaniem?
Nie mogłem pozwolić, żeby zdechły.
- Wie pan, co pan zrobił?
- Tak.
Ale dowiedziałem się czegoś,
co jest dla mnie najważniejsze.
Tato, przepraszam.
Wiem, gdzie mogą być porywacze.
No, to idziemy.
Przepraszam. Dzień dobry.
Przyszliście po list od mamusi?
Policja! Jesteście zatrzymani!
Wszystko wytłumaczę!
Wytłumaczysz na komendzie.
Jestem niewinny!
On do wszystkiego mnie namówił!
Ja taką dziewczynę fajną poznałem.
Ślub bierzemy. On mnie namówił!
Barański miał szczęście,
że trafił na takich głupoli.
Czasem mi się śni,
że moje córki dorosły
i przyprowadzają
kogoś takiego jak ci dwaj.
Budzę się zlany potem!
Dzień dobry.
Proszę bardzo.
Może ksiądz usiądzie?
Nie, ja na sekundę.
Takie pytanie banalne mnie nurtuje.
Gdzie pani wtedy dzwoniła?
Do fryzjera.
Do fryzjera?
Tylko źle się włączyłam.
Tylko tyle? To takie proste?
Do fryzjera.
- Przywieźli dostawę.
- Chwileczkę.
Chciałam podziękować za wszystko.
Uwierzyłam, że mogę jeszcze
normalnie żyć. Dziękuję.
Sama wszystko posprawdzam.
Do zobaczenia.
Do widzenia.
Świetny pracownik.
Mogłaby mnie z powodzeniem zastąpić.
Wybierasz się na Ukrainę?
Może kiedyś.
Teraz muszę zająć się Pol-Freshem,
a przede wszystkim tatą.
To prawda.
Tata prosi,
żeby ksiądz do niego wpadł.
Odwiedzę go na pewno.
Do widzenia.
A co u pani Natalii?
Nie było jej na zebraniu.
Nie było jej?
Myślałem, że do was poszła.
To dziwne. Z Bogiem.
Natalia! Poczekaj!
Pomogę ci.
Nie trzeba, dziękuję.
Nie byłaś dzisiaj w pracy?
Rzuciłam tę pracę.
Dlaczego?
Ksiądz ma powołanie, tak?
A ja odkryłam swoje powołanie.
Że będę prowadzić
gospodarstwo księdza.
Natalia!
Natalia, poczekaj!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA, OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc