KRZYCZY PRZEZ SEN
Mieciu.
Mieciu, co ci jest?!
KRZYCZY
Mieciu, coś ci się przyśniło?
Byłem na jakimś przyjęciu.
Nagle patrzę,
a jestem w samych bokserkach.
Ludzie patrzą i się śmieją.
Bo to śmieszne.
Odprowadziłaś dziewczynki?
Późno wczoraj wróciłeś.
Musiałem się przejść.
A co, dziubdziuś?
Zazdrosna jesteś?
Ubierz się, robotnicy już są.
A co, jestem rozebrany?!
Ostatnio ci się wszystko nie podoba!
Mnie się nie podoba?!
To ty jesteś wiecznie niezadowolony!
Wykończy mnie ten remont.
Dzień dobry.
Dobry.
Obudziliśmy pana?
Nie.
Panie Mietku. Dostałem mandat.
I co mam zrobić?
Zapłacić w terminie.
Aha.
No.
37 lat.
Wiek średni.
Tylko nie upaćkaj mi boazerii.
Panie aspirancie,
my jesteśmy fachowcami.
Może pan to doceni,płacąc w terminie.
Oj tam.
Mieciu, będzie pięknie. To na razie.
Pa.
Do widzenia.
- Gdzie się podziewałeś?
- W łazience byłem.
Czy ja cię już gdzieś nie spotkałem?
Wychodzę.
To ja.
Kiepsko się czuję.
Jakieś kłopoty ze zdrowiem?
Nie. Jestem podenerwowany, smutny.
Co się stało, panie Mietku?
Nie wiem.
Może to ten domek,
co żona odziedziczyła po cioci.
Nie widzę żadnego powodu do smutku.
Trzeba go wyremontować.
Teściowa pomogła,
ale musieliśmy wziąć kredyt.
Dobrze,że robią mi ci sami fachowcy,
co obsługują komendę.Solidni i tani.
W dalszym ciągu nie widzę
żadnego powodu do smutku.
Nie wiem.
Kiedyś bym się tym nie przejmował.
Jakiś kryzys wieku średniego.
W pana wieku?
Co najwyżej gorszy dzień.
Żona też tak mówi.
I trzeba żony słuchać. Z Bogiem.
Na razie.
Tak jest, panie komendancie. Czekamy.
A mogę prosić o powtórzenie nazwiska?
Dziękuję.
Szef cię szukał.
Szukałeś mnie.
Znowu się spóźniłeś.
To przez ten remont.
Wszystko w porządku, Mietek?
Tak.
To słuchaj. Jutro przyjeżdża
na kontrolę inspektor Niklewicz.
Znasz go?
Tylko ze słyszenia.
Masz jakieś pytania?
Właściwie to wszystko jasne.
Jutro mamy oficera
kontrolnego i tyle.
Wszystko ma być na glanc.
Nie możemy dać plamy.
Okej.
Nie chce mi się tam iść.
Chce ci się. Chodź.
A furtki dlaczego nie zamknąłeś?
Zamknę, jak będziemy wracali.
Dzień dobry.
Myślałem, że tu jest pusto.
A co?
My do sąsiadki po prostu.
Ksiądz Mateusz, a to Michał.
Jasiak Wojciech.
KOBIETA NUCI
Pan nie jest z Sandomierza, prawda?
Nie.
Ksiądz Mateusz.
Dzień dobry.
I Michał. Dziękuję za pomoc.
Zapraszam.
Zakupy przynieśliśmy.
Co tam słychać, pani Stasiu?
To zależy, gdzie się ucho przyłoży.
Proszę bardzo.
Dobry wieczór.
Co podać? Kawę?
Nie, te dropsy. Odświeżają oddech.
I paczkę słomek miętowych.
Niech pan żonie nie mówi.
Zaczął pan znowu palić?
Wyjątkowo.
Znamy takie "wyjątkowo".
Dobra, dawaj. Dobranoc.
Dobranoc.
PŁACZ KOBIETY
Coś się stało? Może pomóc?
Moje 5 tysięcy!
Jakie 5 tysięcy?
Uderzył mnie!
Uderzył mnie i wyciągnął torebkę!
Kto?! To trzeba zgłosić!
Komu?
Choćby mnie. Zapraszam na komendę.
Nie!
Chcę zdechnąć, mam dosyć życia!
Proszę tak nie mówić.
Zapraszam.
Na pewno coś się da zrobić. Śmiało.
O samochód się proszę nie martwić.
Zaraz kogoś przyślemy.
Ale...
Chodźmy.
Po co się denerwować?
Na pewno wszystko się wyjaśni.
Odzyskamy pani pieniądze.
Zapraszam. Proszę się uspokoić.
To niedaleko.
DZWONI TELEFON
- Komenda miejska policji, słucham.
- Już są.
- Kto mówi?
- Są w waszym rewirze.
- Ale kto?
- Narkotyki.
Pisz. Numer rejestracyjny KSU 4272.
Stoi na rynku.
Halo.
Halo!
Nie, ja nie pójdę.
Tylko się do mnie przyczepicie.
Jak pani ma na imię?
Maryna.
Bardzo ładnie.
Ja naprawdę pani chcę pomóc.Chodźmy.
Chodź, chodź.
Mam już. Dzięki.
Można?
Co tam?
Ten samochód jest kradziony.
To do roboty.
Znasz tę dziewczynę?
Nie.
A zaczepiłeś ją na rynku.
Krzyczała, że ją okradli.
Co ty, Marian, przesłuchujesz mnie?
Marczak, zostaw nas samych.
Coś się stało?
Musimy pogadać, Mietek.
O czym?
Powiedz mi...
Ja wiem, że ty masz
bardzo udane małżeństwo.
Ale po tylu latach... Ja zrozumiem.
Co zrozumiesz, Orest?
Że facet wychodzi wieczorem z domu...
Że może mieć ochotę na skok w bok.
Jaki skok w bok?
Ona jest bardzo ładna.
Mnie możesz powiedzieć prawdę.
Znałeś tę dziewczynę wcześniej?
Płakała, że się zabije.
Miałem nie reagować?
Wyszedłem tylko kupić papierosy.
Żeby Basia nie widziała.
Mietek, ja tylko zapytałem,
czy znasz tę dziewczynę.
Nie.
Ona powiedziała coś zupełnie innego.
Że mieliśmy romans, tak?
To byłby najmniejszy problem.
Jak to na komendzie?!
Przecież nie masz służby. Aha.
- Miał ze mną obejrzeć bajkę.
- Tata musi zostać w pracy.
Znowu?
No, to na razie.
Idźcie już spać. Do łóżek. Dobranoc.
- Mamo...
- Powiedziałam: do łóżek!
Dobry wieczór. Mówi Barbara Nocul.
Mogłabym rozmawiać z mężem?
Teraz nie.
Inspektor go przepytuje.
- Co?! Co się stało?
- Nie mogę powiedzieć nic więcej.
Halo!
DZWONI TELEFON
Halo.
Nie, pani Basiu. Nie jest za późno.
Proszę mówić.
No i co?
- Czyli jednak narkotyki.
- Na tylnym siedzeniu.
- A wóz?
- Skradziony w Krakowie.
Nazywa się Maryna Bukowska.
Towar miała przekazać
tu jakiemuś cudzoziemcowi i...
- No mów.
-Mówi,że aspirant Nocul jest dilerem.
I że sprzedaje narkotyki
prostytutkom.
Tak mówi?
Chyba jej nie wierzysz.
Oczywiście, że nie wierzę.
Przecież cię znam.
Dlaczego ona tak kłamie?
Najwyraźniej, Mietek,
ktoś próbuje cię wrobić.
No dobra. Idź do domu, prześpij się.
Ja się tym zajmę.
Zrobię wszystko. Przecież wiesz.
Dzięki, Orest.
Dobranoc.
Połóż się.
Dziewczynki śpią?
Śpią.
Musimy porozmawiać.
Tu? W korytarzu?
Słuchaj, ja muszę ci coś powiedzieć.
Masz kogoś.
Co ty pleciesz?
Twierdzisz, że nie znasz nazwiska
dilera, tylko jakąś ksywę.
Niby jesteś prostytutką,
a nic na to nie wskazuje.
- W co ty grasz?
- Powiedziałam wszystko.
- I cały czas kłamiesz. Non stop.
- To pan tak twierdzi.
Od początku.
Skąd znasz nazwisko aspiranta?
Od lat działa na dwa fronty.
- Kto ci dał na niego namiar?
- Ten gość.
- Nazwisko.
- Nie wiem.
Nic nie wiesz, to znowu zmyślasz.
Ale mnie na to nie nabierzesz.
- Panie inspektorze.
- Co jest?
Już świta.
Dziś przyjeżdża ten oficer kontrolny.
Zrób mi jeszcze kawy.
No? Słucham.
Powiedziałam wszystko.
Czekałam na rynku,
a on podszedł, żeby wziąć towar.
Czyli zaczynamy od początku.
Proszę.
Martwię się o Mietka.
O nasze małżeństwo.
Znika wieczorami. Zaplątał się
w jakąś sprawę z prostytutką.
Wrobiła go w handel narkotykami.
On ma trudny okres. Trzeba mu pomóc.
Wiem, że on nie ma
nic wspólnego z narkotykami.
Ale ta dziewczyna... Ja się boję.
Chce, żebym pojechała
do Lublina, do siostry.
To nie znaczy,
że chce się was pozbyć.
Pewne sprawy musi załatwić sam.
Bardzo przepraszam,
że zawracam głowę, ale...
Nie ma sprawy. Chodźmy do kuchni.
Porozmawiamy spokojnie.
Niklewicz. Dojeżdżamy.
Będę za kwadrans.
Niech pan się zatrzyma na kawkę.
- Nie na miejscu, w komendzie?
- Chcę wypić dobrą kawę.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Słucham.
- Podwójne espresso proszę.
- Proszę bardzo.
- Coś do kawy?
- Nie, dziękuję.
- Ale pan nie stąd, prawda?
- Nie.
- Pan pewnie w związku z tym...
-Widzę,że tu wszyscy wszystko wiedzą.
Pan aspirant wczoraj u nas był.
Dziewczyna ładna, ale żeby on
był w coś wplątany, to wątpię.
- To porządny facet.
- Aspirant?
- Jaki aspirant?
- A, takie lokalne plotki.
- Proszę uprzejmie.
- Dziękuję.
- Cukier pan ma?
- Naturalnie, proszę bardzo.
Lubię z cukrem.
- Ale pan z Lublina, co?
- Z Lublina.
- Dobra. Okej.
- Dziękuję.
Daj mi, Panie,
mądrość i rozwagę, żeby mu pomóc.
Muszę mu pomóc. Nie dlatego,
że jest moim przyjacielem,
tylko dlatego, że jest uczciwym
i dobrym człowiekiem.
Nie ryzykuj, ja to zrozumiem.
Zdecydowałem. Nic mu nie powiem.
Sam muszę rozwiązać
tę sprawę, rozumiesz?
Jest.
Witamy. Możejko.
Aspirant Mieczysław Nocul.
Starszy sierżant Gibalski.
Sierżant Marczak.
Sierżant sztabowy Paruzel.
To tyle,
jeśli chodzi o sprawy bieżące.
- A może kawę?
- Nie.
To na pewno wszystko?
O niczym pan nie zapomniał?
Witam.
Szczęść Boże.
Pan aspirant u siebie?
Tak.
- Tylko...
- OREST: Ja ręczę za niego.
Słyszy ksiądz.
Tak.
Uznałem, że na tym etapie
lepiej nic nie mówić.
Pana obowiązkiem
było powiedzieć wszystko.
To doskonały policjant.
- Wyjątkowo uczciwy.
- Może i był uczciwy, ale nie jest.
Chce pan zniszczyć
dobrego policjanta?
Nie tym tonem.
Tak jest.
Dzień dobry.
Szczęść Boże.
- Gdzie Mietek?
- W ki...
W toalecie. Przepraszam.
Przepraszam,czasami się tak wymsknie.
Mietek.
Ja wiem, że ty jesteś niewinny.
Ale my musimy wyjaśnić tę sprawę.
Decyzja została podjęta.
Jesteś zawieszony.
Sprawą się zajmie Komenda Wojewódzka.
Proszę przygotować materiały.
Panie podinspektorze.
Źle pan zrobił, próbując to ukryć.
Jest decyzja prokuratury, Mietek.
Na razie możesz iść do domu.
PUKANIE
Dzień dobry.
Mogę?
Proszę.
Proszę głębiej.
Bałagan straszny.
Niech ksiądz siada.
Ja nic złego nie zrobiłem.
Wiem.
Nie znam tej dziewczyny i nie mam
nic wspólnego z narkotykami.
Wiem, panie Mietku.
Przecież pana znam.
Ale ja nie wiem, co mam robić.
Modlić się.
Wszystko będzie dobrze.
Ja się modlę za pana.
Tak tu bez nich pusto.
Ale musiałem je odesłać.
Ksiądz to rozumnie, prawda?
Wszystko będzie dobrze.
Oby.
Widzimy się w środę.
Może około 16.00?
Dobrze, może być.
Wszystko będzie dobrze.Szczęść Boże.
Witam, panie inspektorze.
Witam.
Widziałem księdza na komendzie.
Chciałem się dowiedzieć,
co się dzieje z panem aspirantem.
Jego sytuacja nie wygląda najlepiej.
Więc ja...
Dlatego pan przyszedł, tak?
Tak.
Rozumiem.
Póki jest tutaj inspektor Niklewicz,
niewiele pan może zrobić.
Czas pracuje na jego niekorzyść.
Ale jeżeli mam pomóc,muszę wiedzieć,
jakie są postępy w śledztwie.
Nie powinienem, cholera.
Wiem, panie inspektorze.
Przepraszam za "cholera".
Z billingów wynika,
że Mietek dzwonił do tej dziewczyny.
Przecież to łatwo sfabrykować.
Też tak uważam.
Nic nie udało mi się z niej wycisnąć.
A wiem, że coś jest nie tak.
Co?
Na pewno nie jest prostytutką,
tak jak mówi.
Kłamie, kręci, próbuje coś ugrać.
A ja nie wiem, o co jej chodzi.
PUKANIE
Panie aspirancie,
mamy nakaz przeszukania.
Zna pan zasady.
Wykonujemy swoje obowiązki.
Proszę o klucze
od wszystkich pomieszczeń.
Niech mu ksiądz powie,
żeby się przyznał.
Ale on nie handluje narkotykami.
Akurat!
Kłamiesz.
Wiem, że kłamiesz,
tyko nie wiem po co.
Nie chce mi się gadać, księżulku.
Krzywdzisz niewinnego człowieka.
Ale krzywdzisz również siebie.
Gadanie.
Ja chcę mu pomóc.
NUCI POD NOSEM
Chcę pomóc też tobie.
NUCI TĘ SAMĄ MELODIĘ,
CO KOBIETA U SĄSIADÓW
PANI KARSKIEJ
NUCI
Zaczniemy od strychu.
Szukaj.
Wołaj inspektora.
W mordę!
Taka dobra kurtka!
Ty wszystko gubisz!
Przecież rzeczy są drogie!
Myślisz, że specjalnie ją zgubiłem?!
Nie kłóćcie się. Jaka kurtka?
Ta niebieska. Przecież gapa!
Gdzie ją miałeś ostatnim razem?
Jak byłem z księdzem u tej babci.
U pani Karskiej?
To idź i dowiedz się.
KTÓRĄ NUCIŁA MARYNA
Nigdzie nie idź, Michał.
Ja sam pójdę do pani Karskiej.
Nie pamiętam, jak się nazywa.
Dziękuję bardzo.
Janowski, Jaśkowiak?
Jasiak.
Może Jasiak.
Mieszka tu od niedawna.
To znaczy - jak długo?
Góra pół roku. Prawie go nie znam.
"Dzień dobry" - "dzień dobry".
On tu przyjechał do pracy, tak?
Raz chwilę rozmawialiśmy na klatce.
Wspomniał, że pracuje
w firmie budowlanej.
W firmie budowlanej.
Tak mówił.
- Weź to wyłącz.
- Tak jest.
PUKANIE
Panie Mietku, niech pan otworzy.
To bardzo ważne.
Muszę pana o coś zapytać.
Panie Mietku!
Czy ktoś z pana robotników
nazywa się Jasiak?
Proszę, niech ksiądz wejdzie.
To było lata temu.
Służyłem wtedy w Nowym Targu.
Byłem sierżantem.
Tam na całego odchodziła dilerka.
Sprzedawali dzieciom, wszystkim.
Mój poprzednik przymykał na to oko.
Postanowiłem zrobić z tym porządek.
Mnie awansowali, a jego wyrzucili.
Główny diler nazywał się Jasiak.
A co się z nim teraz dzieje?
Nie żyje. Podczas aresztowania
doszło do strzelaniny.
Ten chłopak miał góralski akcent.
A ten diler miał może syna?
Nie.
Ale miał brata.
Proszę księdza, tu Marczak.
Tak.
Rozmawiał pan z tym brygadzistą?
Powiedział, że Jasiak chciał
koniecznie dostać tę pracę.
Rozumiem.
Dzień dobry. Poproszę.
Dzień dobry. My się znamy.
Pamięta pan?
Do sąsiadki pańskiej...
Pan podobno na budowie pracuje.
To prawda?
Bo u mnie na plebanii
jedna ściana pęka.
Trzeba by coś z tym zrobić.
Może pan...
Musiałbym zobaczyć.
Tak?
To może jutro po południu?
Dobra, zajrzę.
To do zobaczenia. Dziękuję bardzo.
To znowu ksiądz?
Nie mam ochoty na gadanie bez sensu.
Przyszedłem cię przeprosić.
Mnie przeprosić?
Tak. Myślałem, że ktoś ci zapłacił.
Nie rozumiem.
Nie jesteś żadną prostytutką.
Tak się ksiądz zna?
Robisz to dla Wojtka.
Co ksiądz plecie?
Dla Wojtka Jasiaka.
Musisz go bardzo kochać,
skoro się na to zdecydowałaś.
To musi być piekielnie trudne.
Kłamstwa, fałszywe oskarżenia.
Nie wiem,jak ty sobie z tym radzisz.
Ja już wiem o tobie i o Wojtku.
I teraz ty powinnaś
powiedzieć prawdę.
Zrozum, to ci się opłaci.
Nie umiem mu pomóc.
On jest jak opętany.
Chce się zemścić za brata.
Ale ksiądz mu nie zaszkodzi, prawda?
Nie.
PUKANIE
Mietek, to ja.
Nie powinieneś tu przychodzić.
Mam to gdzieś.
Nie wchodź lepiej.
Posłuchaj.
Dziś do księdza
ma przyjść ten murarz.
Jasiak?
Tak.
Myślisz, że to jest niebezpieczne?
Pan jest z Podhala, tak?
Tak.
Nie tęskni pan za górami?
Nie.
Na herbatę zapraszam.
Ma pan rodzinę?
Nie.
Cukier?
To może warto pomyśleć
o własnej rodzinie.
Umówiłem się na robotę,
nie na słuchanie kazań.
Mój przyjaciel ma dwie córeczki.
Też ksiądz?
Nie, policjant. Nocul.
Jeszcze nie jest za późno.
Jeszcze można wszystko naprawić.
On zastrzelił mojego brata.
Jak psa.
Tego się nie da naprawić.
Ale zemsta tylko kaleczy.
Masz rację, kaleczy!
A ty się do tego nie wtrącaj!
Rozumiesz?!
Ty tu zostań i dzwoń po Marczaka.
Zamordował mi brata,
a ja mam mu wybaczyć?!
Zastanów się,póki nie jest za późno.
Odłóż powoli broń.
WYSTRZAŁ
Sukinsyn!
Jasiak!
WYSTRZAŁY
Zimno mi.
Spokojnie, Mietek. Już jadą.
Boję się.
Nie bój się.
Orest, już nie zobaczę dziewczynek.
Mietek, postrzelił cię tylko w ramię.
Ale boli.
SYRENA KARETKI
Wszystko będzie dobrze.
Nie jesteś sam.
- Powodzenia.
- Do widzenia.
Życzę szybkiego powrotu do zdrowia.
Dziękuję.
Jak, Mietek? Goi się?
Orest.
Nie wiem, jak ci mam dziękować.
Nie dziękuj, Mietek.
Powiedz żonie,
żeby przestała piec dla mnie ciasto.
Nie mogę tyle jeść.
Bo jesteś kawalerem.
Gdybyś miał rodzinę...
Tobym wyglądał jak ty.
Wszystko wraca do normy.
Urządzamy kuchnię.
Witaj, Maryna.
Dzień dobry.
To ona?
Tak.
Ładna.
Chcesz ją poznać?
Nie.
Maryna.
Byłaś w szpitalu?
Tak.
I jak? Wszystko w porządku?
Chyba tak.
Powiedz mu, że go odwiedzę później.
Dziękuję księdzu za wszystko.
Dziękuję.
To jest Maryna.
A to jest pani Basia Noculowa.
Dzień dobry.
Przepraszam. Przepraszam panią.
Pani mąż to jest porządny człowiek.
Przepraszam.
Żeby tylko nie palił.
To bardzo poważne przestępstwo.
Z Bogiem.
Dziękuję. Do widzenia.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA, OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc