Zaproszę go na randkę.
Jak grać, to w otwarte karty!
- Ciągle szumy słyszysz?
- Tracę nad nim kontrolę.
Nie pokłóciliście się o tego pana?
Jakiego pana?
- Nie wiem, co my zrobimy.
- Może ja pomogę?
- Romantyczne?
- No, takie... prywatne.
To jednak randka?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Pati!
Śniadanie gotowe.
Kochanie, spóźnisz się do szkoły.
Sorry, nie mogłam znaleźć
zeszytu do matmy.
Proszę.
- Jesteś na mnie zła?
- Skądże.
- Zrobić ci kakao?
- Tak, poproszę.
Jedz, jedz.
- Przecież nic się nie stało.
- Co się nie stało?!
No nie. Na randkę poszedłeś i tyle.
Ja mam narzeczoną.
Wpakowaliście mnie w to,
teraz radźcie, jak się wykręcić.
SZEPT
Co tam mamroczecie?
Po burzliwych obradach
sztab kryzysowy ustalił,
że misję trzeba kontynuować.
To jest wasza rada?
SZEPTEM:
Powiedz mu, żeby był grzeczniejszy.
- I masz być dla nas milszy.
- Dość tego.
Dosyć tej zabawy.
Powiem Kazi o Edytce i tyle.
RAZEM: Nie!
Mogłaby pomyśleć,
że sobie z nią pogrywasz.
Mogłaby donieść Edytce o wszystkim
i zacząć cię szantażować.
Jezus Maria! To co ja mam zrobić?
Łagodnie przechodzić
w fazę przyjaźni.
Kiedy się otworzy, zapewniać ją,
że jesteś jej przyjacielem.
Przecież to nic złego.
A kiedy się z tym oswoi,
zachęcać ją
do poszukiwania innego partnera.
Żeby się kategorycznie odciąć.
Jezu, jakie to nieludzkie.
Nie masz wyjścia.
Ona się chyba zabujała.
- We mnie?
- Trafiło się ślepej kurze ziarnko.
- Cześć.
- No hej.
- Widziałeś już pocztę?
- Nie.
A ty nie jesteś w pracy?
Nie, mam wolne.
Otwórz.
Rozprawa za trzy tygodnie,
to bardzo szybko.
Nie to jest najgorsze.
Zobacz, kto jest sędzią.
TRZASK DRZWI
W życiu mi się nic takiego
nie zdarzyło!
- Co się stało?
- I to akurat przed samą mszą!
- Coś z aparatem?
- Z aparatem, z aparatem...
Wino mszalne się skończyło.
To po prostu trzeba je dokupić.
Zginął cały karton.
Chyba że ty sprzątnęłaś.
Ja bez twojego pozwolenia
niczego nie ruszam w kaplicy.
Tak? Wyparowało?
Może po prostu
za dużo go zużyliście do mszy.
- Gratuluj mi.
- Gratuluję, ale czego?
Pierwszej randki z moim.
Było wszystko!
- Było i wino, i świece.
- Widzisz? Tak się martwiłaś.
Wpadł po uszy. Jak on zabiegał,
jak komplementował!
I trzy razy,
naprawdę trzy razy powiedział,
że pięknie wyglądam.
Oj, to ja się cieszę bardzo.
Super!
Mogę zadzwonić jeszcze do niego?
- Tak, ja na ciebie poczekam.
- Dobra, zaczekaj.
Szybciutko.
PODŚPIEWUJE WESOŁO
Sędzia Lipiński?
To on prowadził naszą sprawę
o adopcję Pati.
Ale on wie...
Wie, dlaczego Łucja
rozwiodła się z Jackiem.
On był od początku
do Jacka uprzedzony.
Musisz napisać o zmianę sędziego.
Jak ja to uzasadnię?
Normalnie.
Napiszę,
że proszę o zmianę sędziego,
bo obecny
zna przeszłość mojego męża?
Albo jeszcze inaczej.
Może unikniecie tej rozprawy.
Jak?
Porozmawiaj z Marianem,
tak po ludzku.
Jacek nie będzie zachwycony.
Chyba że mu nie powiem.
Tego nie rób.
Ja nie mówiłam
o wszystkim Konradowi
i jak to się skończyło?
Nie możesz tego robić.
Tu chodzi o Pati.
Jesteśmy na straconej pozycji.
Ten sędzia już dawno mnie osądził.
- Marian też nie jest czysty.
- Niby tak.
Ale na papierze
wyglądam dużo słabiej.
Detektyw ciągle nic
na niego nie znalazł?
- Nie odzywa się, więc pewnie nie.
- No to trzeba go docisnąć.
Magda nie będzie zadowolona.
Dla niej to szukanie brudów na siłę.
Nie musisz jej mówić.
Jak detektyw coś znajdzie,
to użyjecie tego w sądzie.
Magda jeszcze ci podziękuje.
Jak cię zobaczyłem,
to nawet nie podejrzewałem,
że coś z tego będzie.
Nie, nie... Nie myśl,
że coś z tobą jest nie tak.
To ze mną jest wszystko nie tak.
Jestem... Jezus Maria.
- Ty, masz jakiś problem?
- Nie.
Chcę, żebyśmy zostali przyjaciółmi.
Bo szkoda, żebyśmy stracili to,
co już mamy.
A jak nam nie wyjdzie, to co?
Lepiej się bliżej poznajmy.
I jak?
Nie czuję tego.
Aha.
Kaziu, strasznie cię lubię
i boję się ciebie stracić.
Nikt mnie tak nie motywuje,
nie docenia jak ty.
Boję się, że jak nam nie wyjdzie,
znikniesz całkiem z mojego życia.
Błagam cię, nie spieszmy się tak.
- Teraz weszło.
- Weszło?
Weszło. Poczułem to. Tu.
Ja tam mam obojczyk,
ale ty jesteś taki szeroki...
- Wszystko będzie dobrze.
- Miałem obojczyk.
Nie, jednak nie.
Nie ruszaj się.
Tylko do kogoś zadzwonię.
Wiesiek?
- To było dwa miesiące temu?
- Tak.
Sam odbierałem paczkę od kuriera.
No widzisz. Pomyliło ci się.
Przez te dwa miesiące
mogło się zużyć.
Jestem pewien, że zamawiałem nowe
dwa albo trzy tygodnie temu.
- Nie więcej.
- A może zamierzałeś zamówić.
Przez to zamieszanie z aparatem...
Ja pamiętam dokładnie,
jak otwierałem karton
i wyjmowałem butelkę
przed mszą niedzielną.
Ale kto wniósł
cały karton do kaplicy? Ty?
Filip. Pamiętasz? Prosiłem cię.
Wracałeś wtedy ze sklepu.
Tak. Tak. Tylko to było
właśnie te dwa miesiące temu.
No widzisz?
Po prostu pomyliło ci się.
Ludzka rzecz.
WIBRACJE TELEFONU
- Co ty robisz?
- Koledze pomagam.
Odrzucasz moje połączenia.
Jak mam rozmawiać,
jak pół tony nade mną wisi?
Mam masę pytań do ciebie.
To się dobrze składa,
bo chciałem z tobą porozmawiać.
Naprawdę?
- Cześć.
- Cześć, Wiesiek! Co ty tu robisz?
- Wiesiek.
- Kazia.
Artur dużo o pani opowiadał.
- Serio?
- No. Non stop.
Że fajna, że ładna i w ogóle.
I dlatego nie chce się spieszyć.
Jest nieśmiały, zakompleksiony.
Musiałem od podstawówki
za uszy go ciągnąć.
A pani to kobieta rakieta.
Superwoman.
Naprawdę nie wiedziałam,
że Artur aż tak...
Ja tylko koledze pokażę szatnię,
bo nowy jest.
Pokaż.
ŚMIECH
- Przepraszam.
- Oby to było coś ważnego.
Pani Ździebłowska pyta,
czy może zająć chwilę.
Poproś ją.
Dzień dobry.
Mam nadzieję, że nie przeszkadzam.
Rozumiem, że dostaliście
zawiadomienie z sądu.
- Nie przyszłam się kłócić.
- Tylko co?
Grozić, krzyczeć, zastraszać?
Powiedzieć, że cię rozumiem
i że wierzę w twoją miłość do Pati.
Co ty wyprawiasz?
Przecież to miałem powiedzieć.
Miałeś się z nią spotkać sam na sam.
- Szczegóły.
- Miałeś mówić co innego.
Teraz myśli, że mi tak zależy,
że kolegom o niej opowiadam.
Co miałem powiedzieć?
Że Artura z kobietą
od podstawówki nie widziałeś.
Że jest nieufny
i że sparzył się wielokrotnie.
Dlatego ma się niczego,
absolutnie niczego
po nim spodziewać.
Jezu! No to trzeba było
mi to napisać.
Bym się wyuczył na pamięć.
- Nie wiedziałem, że jesteś...
- Idiotą.
- Ja tego nie powiedziałem.
- Ale pomyślałeś.
Przeszło mi przez myśl.
W takim razie radź sobie sam.
- Cześć.
- Wiesiek.
Wiesiek!
Postaw się w naszej sytuacji.
My też bardzo kochamy Pati.
Jest dla nas największym skarbem,
naszą córeczką.
Wspieraliśmy ją po śmierci Natalii.
Wspólnie przeżyliśmy pożar domu.
Walczyliśmy o nią w sądzie,
choć nie było łatwo.
- Nie wątpię.
- Patrycja mówi do mnie "mamo".
Do Jacka - "tato".
Stworzyliśmy jej prawdziwy dom.
Czego ode mnie oczekujecie?
Spróbujmy się podzielić
opieką nad Pati.
Będzie ci ciężko pogodzić pracę,
prowadzić dom i być samotnym ojcem.
Możemy ci pomóc.
Nie wątpię, że jesteście...
byliście dla Pati bardzo dobrzy.
Jestem wam za to wdzięczny.
Ale to moje dziecko.
Krew z krwi.
Zmarnowałem już tyle czasu,
że nie chcę już tracić ani chwili.
A co poczuje Pati?
Dla niej taka zmiana
to będzie szok.
Nie jestem potworem,
pozwolę jej widywać się z wami.
Dopóki będzie chciała.
No tak.
A myślałam,
że spokojnie porozmawiamy.
Przepraszam cię,
ale muszę znaleźć tę fakturę.
Jaką znowu fakturę?
Za wino.
Wiktor, po co ci to śledztwo?
Nie lepiej złożyć zamówienie
jeszcze raz?
- Skończyło się, to się skończyło.
- To niemożliwe.
Zdarza się.
A nie powinno.
Tego po prostu już za wiele.
Najpierw ten kręgosłup,
potem słuch, aparat, teraz to.
Każdemu zdarza się poplątać.
Ale mnie się zdarza
to wszystko naraz.
A ten zanik pamięci
to najgorsze z tego całego zestawu.
Myślałem,
że mam jeszcze trochę czasu.
Wiktor...
Przepraszam.
Starzeję się i narzekam.
Masz własne problemy.
Martwisz się o Kasię, o Konrada.
A komu masz narzekać jak nie mnie?
A co do starzenia się...
Bądź szczęśliwy,
że mam tyle lat, ile mam,
bo mogłabym też wszystko zapomnieć.
Jesteś wyjątkowa.
O! I o tym pamiętaj.
A resztę będę ci podpowiadać.
Idź na górę, odpocznij,
ja tutaj posprzątam.
- Ja posprzątam.
- Nie, ja posprzątam.
- Ja pomogę.
- Dobrze.
Można?
Jak mnie pan tu znalazł?
Od pana asystentki wiem.
Choć raz mógłby pan
się zapowiedzieć telefonicznie.
Sprawa jest dość nagła.
Następnym razem proszę dzwonić.
Moje zlecenie
jest bardzo, bardzo pilne.
Pan nie jest jedynym moim klientem,
a obiad to świętość.
Czy teraz moje zlecenie
będzie priorytetem?
Właściwie to ja już wpadłem
na pewien trop.
Ja nie wiedziałam,
że o mnie kolegom opowiadasz.
Jednemu wspomniałem,
i to przypadkiem.
Wiem, że jesteś nieśmiały.
Nie jestem. A może jestem.
Zależy,
czego nie szukasz u mężczyzn.
Mnie to nie przeszkadza.
To mi się naprawdę w tobie podoba.
Obiecuję,
że nie będziemy się spieszyć.
- Serio?
- Tak.
Wszystko będziemy robić
w jednym tempie.
Raz... dwa.
Raz... dwa. Super.
- Co ty tu robisz?
- A ty?
Byłaś u Mariana?
Chciałam z nim porozmawiać
na spokojnie.
- Od serca.
- Magda, on nie ma serca.
A ty jaką masz propozycję?
Zrobić mu awanturę jak zawsze?
Przecież to nie działa.
Chciałem mu dać ostatnią szansę
na wycofanie się.
Byłem u detektywa.
Coś na niego będzie miał.
Byłeś i nic nie powiedziałeś?
Wiedziałem, że będziesz przeciwna.
Ja nie będę Marianowi
wytaczała wojny.
Nieważne, kto ją wygra,
największą ofiarą będzie Pati!
Magda!
Z PRZEJĘCIEM: Wiktor! Wiktor!
- Znalazłam!
- Słucham. Co takiego?
Fakturę na wino mszalne.
Zobacz.
Nie zapomniałeś.
- Nie zapomniałem.
RADOŚNIE: Nie zapomniałeś!
Jeszcze z moją głową
nie jest tak źle!
Ale... Czekaj...
Skoro nie zapomniałem,
to co się z tym winem stało?
Ktoś to musi powiedzieć.
Okradli nas.
- Powstrzymaliśmy złodziei.
- Chcieli nas okraść?
Marian chce nam odebrać
prawa rodzicielskie.
Ale on jest moim prawdziwym tatą.
Faktycznie mamy problem.
I to zaczął się wcześniej,
niż myślałem.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc