- Pati zabrano na badania?
- Powinna tu być.
Ja w sprawie tej promesy.
A o co chodzi?
Potrzebuję twojego podpisu.
Masz ją tutaj?
Zabrałeś Pati
w porze wydawania leków.
Inni mężczyźni
potrafią zadbać o swoje kobiety.
Innym kobietom
wystarczy zwykła rozmowa,
żeby były szczęśliwe.
Chciałam tylko zapytać,
czy ta propozycja zaręczyn
jest aktualna.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Myślisz, że Pati to przedmiot,
który możesz sobie zabierać
i oddawać, kiedy chcesz?
Nie słyszałem pukania.
Jeszcze jeden taki wyskok
i dzwonię na policję.
I co im powiesz?
Że poszedłem z córką na spacer?
Zrobiłeś to bez naszej zgody.
Na szczęście już niedługo
nie będę potrzebował twojej zgody,
żeby widywać się z córką.
- A to niby jakim cudem?
- Wystąpię o prawo do opieki.
Żaden sędzia ci go nie przyzna.
Ja to prawo już mam.
To będzie czysta formalność.
Chyba nie doszedłeś do siebie
po operacji.
A co dzisiaj robisz?
Popracuję trochę.
Kilka spraw mi wyskoczyło.
- Może byśmy coś razem porobili?
- My?
My, a kto?
To znaczy bez Bartusia.
Może byśmy poszli na jakąś randkę?
Czemu tak dziwnie patrzysz?
Przecież to nic dziwnego.
No właśnie jest to coś dziwnego,
skoro jestem taki beznadziejny.
Ja tak powiedziałam?
A kto mi przygadał,
że nie potrafię zająć się kobietą?
Chcesz się kłócić
czy chcesz ze mną wyjść?
A co z nagimi sześciopakami
czekającymi na twój masaż?
Mogą jeden dzień poczekać.
No dobra.
Super. Jesteśmy umówieni.
ŚMIEJE SIĘ
Musimy zacząć pracować.
Ciężko i od zaraz.
Zrobię wszystko, co zechcesz.
Ale musisz mieć świadomość,
że nie będzie łatwo.
Będziemy się kłócić.
Oboje mamy silne charaktery.
Nie chodzi o kłótnie,
chodzi o całokształt.
Chcesz, żeby nasze dziecko
miało rodziców gangsterów,
żyjących na odludziu,
wytykanych palcami?
Kto nas wytyka?
Wszyscy. I trzeba to zmienić.
Dobra. Dobra, jestem za.
Po pierwsze kończymy z Rożkiem.
Okej. To oczywiste.
Po drugie musimy wyjść do ludzi.
Jesteś tu wrogiem publicznym
numer jeden.
Po trzecie
chcę się wyprowadzić z tego domu.
Słucham?!
Coś tam ciekawego jest dzisiaj?
Nie, nic szczególnego.
MAGDA: Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Cześć.
Chcemy wam powiedzieć
o czymś ważnym.
- O Pati?
- Też.
Otóż chodzi o Mariana.
Wiedziałem.
Powiedział, że będzie się starał
o prawo do opieki nad Pati.
On chyba nie zdaje sobie sprawy
z tego, co robi.
Może tak tylko straszył.
Wczoraj pokłócili się z Jackiem.
Nie wiadomo, co mu strzeli do głowy.
Ale czy on nam może zabrać Pati?
Mam nadzieję, że nie.
Umówiliśmy się z prawnikiem
na wszelki wypadek.
To dobrze.
Zadziałało.
Odblokował ci się spust?
Ja nie o tym.
Edytka zaczęła o mnie zabiegać.
Właśnie zaprosiła mnie na randkę.
Nie wiem,
czy nie pierwszy raz w życiu.
Ale jak to możliwe?
Przecież ona nawet nie wie o Kazi.
Samica wyczuwa
obecność drugiej samicy
i bardziej zabiega o samca.
W sensie: zwąchała to?
To jak znaczenie terenu
u kotowatych.
Skąd ty to bierzesz?
- Z filmów przyrodniczych?
- Z "Par w opałach".
Ważne, że działa. Bo działa, nie?
Kurczę, nie wiem, w co się ubrać.
Od designu to tutaj jest Marianna.
- Daję ci ją.
- No hej.
Tak całkiem w Arturo nie możesz iść.
Ale nie szkodzi zostawić mały pazur.
Garnitur może być,
ale nie pastelowy. To samo krawat.
Zostaw włosy na żel i będzie dobrze.
Dobra. Dzięki.
- Dzięki wam za wszystko.
- Trzymamy kciuki, Arturo.
ŚMIECH
Och ty!
Wiesiek!
Ten dom wysysa ze mnie energię.
Nie wytrzymam tutaj.
To jest mój rodzinny dom.
Ja się tu urodziłem,
Daniel się urodził.
Mój ojciec go zbudował.
Ten dom to jest symbol.
Symbol czego?
Patologicznej rodziny?
Ty wiesz, ile ja mam wspomnień
z nim związanych, ile historii?
Ja też mam tu swoje wspomnienia.
Wojny z twoim ojcem,
wojny z twoim synem, wojny z tobą.
Ten dom jest zły.
Po przekroczeniu progu tego domu
odechciewa mi się wszystkiego.
To może wynajmę egzorcystę.
Wyjdzie taniej.
Jeżeli mamy zacząć wszystko
od początku,
nowy dom - to jest mój warunek.
Ja się muszę przejść.
DZWONI TELEFON
- Słucham.
- Cześć. Kazia z tej strony.
Dzwonię, bo zamknięte.
Spóźnisz się?
- Kazia? A gdzie ty jesteś?
- Pod gabinetem stoję.
Ale przecież myśmy się nie umawiały.
- Zawsze jestem o tej porze.
- Mnie dziś nie ma.
Ale ja cię proszę,
ja tutaj specjalnie przyjechałam.
Ale ja dzisiaj...
No chyba mnie tak nie zostawisz.
Zbierasz się, kochanie?
Jak wychodzimy na obiad i do kina,
to trzeba już się zbierać.
A moglibyśmy
to troszeczkę przesunąć?
- Ile?
- Godzinkę. Albo półtorej.
- Wiedziałem.
- Przemasuję tylko jedną klientkę.
Obiecuję. Okej?
DZWONI TELEFON
Artur?
To co, siłka za godzinkę?
Nie mogę.
A teraz? Pół godzinki.
Ja dłużej też nie mogę.
To jak?
Trochę się pokomplikowało, wiesz?
Lidia chce, żebym sprzedał dom.
Nigdy byś się na to nie zgodził.
Zawsze broniłeś wszystkiego,
co nasze.
Guzika byś nie oddał.
To by była awantura...
Bym się nasłuchał.
Znowu.
Świetnie ci idzie.
No nie wiem.
Wyglądam trochę jak jakaś babcia.
Jeszcze dużo życia przed tobą,
droga babciu.
Chodź.
Powoli, powoli.
To co? Obejrzymy sobie
jakiś film na laptopie?
Może lepiej nie.
No to nie. Zagramy w jakąś grę?
Przepraszam, tato,
ale będziesz musiał iść do siebie.
Nie chcę,
żeby rodzice cię zobaczyli.
Zabronili ci spotykać się ze mną?
Nie, ale czuję, że są niezadowoleni.
Rozumiem. Nie chcę,
żebyś miała przeze mnie kłopoty.
- Przepraszam.
- Spokojnie.
To nie twoja wina.
Chciałabyś spędzać ze mną czas,
nie martwiąc się,
co powie Magda z Jackiem?
Chciałabym,
ale nie wiem, czy to się uda.
Mam swoje sposoby.
- Pa, na razie.
- Pa.
Edytka, ja się troszkę spóźnię.
- Przecież mówiłaś, że już jesteś.
- Autobus mi uciekł.
Przecież masz samochód.
- I dzięki Bogu.
- Ja za pół godziny wychodzę.
Zaczekaj. Zaraz będę, zaraz będę.
DZWONI TELEFON
Kurczę.
TELEFON CICHNIE
- Cześć.
- Halo, kochanie.
Ta klientka, która miała być,
spóźni się pół godzinki.
Tak że z godzinkę
mi się zejdzie jeszcze dodatkowo.
No dobra. To zadzwoń,
jak będziesz wychodzić.
Artur, przykro mi. Przepraszam.
Hej.
- Kto to?
- Telewizor. To czekam, pa.
Gotowy na wyciskanie?
Zwarty i gotowy.
No... I to jak!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Przemyślałem wszystko.
I?
Pojedziemy na obiad?
Od wczoraj nic nie jadłem.
Zaraz zemdleję.
Jeszcze raz.
Świetnie, naprawdę doskonale.
To teraz może spróbuj
zrobić rowerek.
Okej.
- Znakomicie, fantastycznie!
- Zobacz, tato.
Pięknie.
Tata jest na mnie zły?
No co ty?
Za co miałbym być na ciebie zły?
Za to,
że spotykam się z tatą Marianem.
- No coś ty.
- To dobrze.
Przestraszyłam się,
że zabronicie mi się z nim spotykać.
Druga noga.
PATI: Dzięki.
PUKANIE DO DRZWI
Edytka...
- Przepraszam cię za spóźnienie.
- Godzinę.
- Deptałam pedał gazu jak szalona.
- W tym stroju?
Bo ja potem na siłownię
od razu idę.
Ale już się rozbieram.
Nie musisz wychodzić.
Mam nadzieję,
że nie pokrzyżowałam ci planów.
Nie.
- Proszę.
- Dzięki.
DZWONI TELEFON
- No to mów. Jak tam było?
- Jak zwykle.
Ale udała się ta randka czy nie?
Jeszcze się nie odbyła.
Edytka musiała iść na masaż.
To co, w ogóle nie pójdziecie?
Idziemy, ma zaraz wrócić.
- To co panikę siejesz?
- Wiesz, jak my to przeżywamy?
Jak pójdziecie, to zadzwoń,
masz nam zdać raport.
- A teraz się szykuj.
- Dobra.
Już dobra.
Panikarz.
To jeszcze raz,
po kolei, punkt po punkcie.
Rezygnujemy z przemytu.
Rożek na pewno się wścieknie.
A co nas teraz Rożek obchodzi?
Okej.
Druga rzecz,
czyli wyjście do ludzi.
Dobra, mogę być najprzyjemniejszym
człowiekiem na świecie.
Jest tylko jeden problem.
Wszyscy tutaj mnie nienawidzą.
Jak mam to zmienić?
Zacznij od siebie.
Zmień podejście do ludzi.
Zrób coś dla nich, pomóż komuś.
Mój ojciec pomagał ludziom tutaj
całe życie,
a i tak matki straszą nim dzieci.
Najpierw spróbuj, a potem narzekaj.
Co z domem?
Lidia...
Proszę cię... Ten dom jest idealny.
Nasz synek
będzie miał gdzie się bawić.
Przemyśl to, proszę.
Już to zrobiłam.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Muszę odebrać.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
Przepraszam cię, kochanie.
Jedna weszła, druga zobaczyła,
zaraz trzecia, czwarta osoba...
No i tak to...
- Co zrobisz? Taka praca.
- A ty niegotowy?
- Na co?
- Na obiad i kino.
Obiad zjadłem wczorajszy,
bo byłem głodny,
a do kina już za późno,
żeby jechać.
Tak mi przykro, ale przecież
będzie jeszcze niejedna okazja.
No, niejedna.
Obiad masz w kuchni, jeszcze ciepły.
Nie otwieraj.
Już?
Nie, jeszcze nie.
Jeszcze nie, jeszcze nie...
jeszcze nie...
Możesz otworzyć.
Chcę, żebyś wiedziała,
że zrobię dla ciebie wszystko.
No to teraz został chyba
ostatni punkt programu.
Oświadczysz się po raz drugi.
Lidio, czy...?
Tak!
ŚMIECH
To jest dla mnie niemożliwe,
żeby wyjść bez niego.
Cały czas cię przepraszam.
A ja szukam konfliktu.
ZE ZŁOŚCIĄ: Człowieku,
wpisz nas na najbliższy termin!
- Co pan tu robi?
- A ty to kto?
Nie przeszliśmy na ty.
Będę najszybciej, jak się da.
Tak, jak najszybciej.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc