- To wy okradliście Magdę?
- Ma ubezpieczenie.
Jak to znajdą, trafię do paki!
Oskarżyłam niewinnego człowieka.
Nie tylko pan Jacek
ma kłopoty finansowe.
Jak do końca dnia nie sprzedasz,
na podpałkę pójdzie.
Weź się pan do uczciwej roboty,
a potem piwa się napij.
Jak pan będziesz wlewał codziennie,
pana też dotknie.
Nie rób ze mnie alkoholika.
Wyjaśniło się! Sprzęt się znalazł!
TRZĄŚNIĘCIE DRZWIAMI
- Wykonam zadanie twojego dziadka.
- Pojedziemy razem.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie odbierasz, więc przyjechałam
zostawić ci kolację.
Odgrzejesz sobie,
jak wrócisz z pra...
PŁACZ MAGDY
Co ty tu robisz?
Magda?!
Co się stało?
PŁACZLIWIE: Mamo...
ODPALA SILNIK
SILNIK GAŚNIE
Cholera, no!
ODPALA SILNIK
SILNIK GAŚNIE
Co jest?
Z PŁACZEM: Okradł mnie. Okradł!
Oszukał.
Chciał wyłudzić ubezpieczenie.
Już nie mam wspólnika.
Myślę, że nie tylko wspólnika.
Sprzęt już oddał
i pieniądze też odda.
Tylko nie wiem,
jak ja sobie teraz poradzę.
USPOKAJAJĄCO: No...
Jeszcze Jacek.
Jesteś Ździebłowska!
Wszystkie Ździebłowskie są silne
i sobie dadzą radę bez wspólników.
Obiecuję ci, że ta przychodnia
będzie najlepsza w powiecie!
O! I ja ci w tym pomogę.
No? Tak?
Mamo, jak to dobrze, że jesteś.
O!
A teraz, kochana, coś zjemy.
Ździebłowska! No!
CZESIA SIĘ ŚMIEJE
- Jestem!
- No, widzę.
- Co się tak cieszysz?
- Na ten weekend w Bieszczadach.
Raczej kilka godzin
na bieszczadzkich drogach,
mój ty romantyku.
Zawieziemy dziadkowi dokumenty,
i dasz mu znać, że auto się zepsuło.
Jasne.
Będziemy musieli
trochę na części poczekać,
sami, w bieszczadzkiej głuszy...
A potem...
Mówiłeś coś ojcu?
Po co? Nie lubi Bieszczad.
- Nie lubi.
- To co, wsiadamy?
- Dobra.
- Długa droga przed nami.
- Tak jest.
OKRZYKI PRZESTRACHU
DANIEL: Zrobiłaś prawko, tak?
Jadę przecież, tak?
- Nie jeździłam w automacie.
- Nic nie mówię.
- Przepraszam.
- Ale masz prawko, tak?
Spokojnie!
To może zamienimy się
na stacji w Białoleśni?
Nie. Teraz się zamieńmy.
W sumie, może to dobry pomysł.
To ja zaciągnę ręczny.
Dzięki.
- Przepraszam.
- Przestań, to tylko auto.
To w ogóle nie ma znaczenia.
- Jesteś kochany.
- Wsiadaj.
To teraz zobaczymy,
jak ty prowadzisz.
Muzyczka...
Ręczny...
- Profesjonalista.
- A jak!
Ja wcale nie śpię.
Dzień dobry.
Pani jest...
Pani jest z tego programu,
co oni żon szukają?
Magda Ździebłowska,
koleżanka Jacka z klasy.
Rozmawiałyśmy kiedyś.
Kochanie...
Podaj mi wodę, kochanie.
Proszę.
Dobre.
Chcę pomarańczkę.
Wie pani, gdzie znajdę Jacka?
A ty znalazłaś męża w tym Wietnamie?
Szukam Jacka.
Jeśli czegoś potrzeba,
powiem pielęgniarce.
Jacek mówił,
że ambonę przy polanie naprawi.
- Wiesz gdzie?
- Tak, oczywiście.
Bardzo dziękuję.
- Do widzenia.
- Ładna pani...
Ładna.
Gdzie zamieszkamy?
Nie wiem. Komańcza...
Uherce...
O tej porze roku
nie ma problemów z kwaterą.
Wybierzesz drzwi,
które ci się podobają.
Nie chodziło mi o dziś,
tylko w ogóle.
To może Bieszczady. Cisza, spokój...
I co byśmy tam robili?
Nie wiem. Leśniczówka
to przecież też nie metropolia.
Wszędzie są ludzie.
Też się muszą czymś zajmować.
Przecież nie zostawisz
tego wszystkiego, co masz.
Kto tak po prostu zaczyna od nowa?
Może ktoś, kto kocha.
Ciepło się zrobiło.
Nie za szybko?
- Zakręt, zwolnij!
- Nie mogę!
- Hamuj!
HUK
Januszek,
chciałbym z tobą porozmawiać.
To ja chciałbym z tobą porozmawiać.
Klara jest moim pracownikiem.
I to ja wyznaczam jej zadania.
Jest mi potrzebna.
A nie odbiera nawet telefonu.
Z czym ty ją tam
właściwie wysłałeś?
Ty nic nie rozumiesz.
A, nic nie rozumiem!
Gdybym miał asystentkę,
zaproponowałbym gościowi herbatę.
Ale nie mam.
Dziękuję, nie piję.
Wracam wieczorem.
Najlepiej z Klarą.
KLĄSKA
Dawaj, młody!
Dobra, trzonkiem...
No! O!
Piła.
Patrz, księżniczka w lakierkach
po śniegu zasuwa!
- Dzień dobry!
- Spróchniała.
- Jacek!
- No?
- Mógłbyś zejść na dół?
- Nie.
Ale ja muszę z tobą porozmawiać.
Pracuję. Zarabiam uczciwie.
Nie kradnę.
Dobra.
Bardzo cię przepraszam
za to nieporozumienie.
Mam nadzieję,
że nie zniszczyło ci reputacji.
- Do widzenia.
Księżniczka, ale jaja ma!
- Za co cię przeprasza?
- Ee!
KRZYK MAGDY
Jezu!
Czekaj! Ja!
Ej!
MAGDA JĘCZY Z BÓLU
Żyjesz?
Niestety tak.
Dzięki.
To możesz wracać do pracy.
- Chyba skręciłam.
- Chodź tu.
- Co robisz?!
- Tylko się nie wierć!
- Jacek!
- Bo grzmotniesz i tyłek rozbijesz!
Po co tu przychodziłaś?
Chciałam z tobą porozmawiać!
Ciężka jesteś.
"Jak założyć grupę AA".
- Jest.
- Szybko!
"Jak szybko założyć grupę AA".
- Panie Gromniak...
- Co tak długo?
U mnie wszystko szybko się pokazuje!
- Na sucho pan w sieci surfował?
- Może pani nie umie?
Ja tu jestem od łączności.
O, "jak założyć"... O.
O...
O!
Co za diabeł, no!
Pochwalony!
Zajrzałem, żeby gosposi nie trudzić.
- Co tu tak ciemno?
- Pewnie przerwa w dostawie.
Ksiądz kawy się napije?...
Prądu nie ma.
Nie, nie, pani Anielo, żadnej kawy.
Pędzę, żeby pisać kazanie,
bo podobno słabo się staram.
Tak? Kto tak powiedział?
Jeden parafianin uważa,
że ostatnio źle pracuję.
Ja też nie lubię,
jak ktoś innych poucza.
Ja też nie.
Akurat ksiądz to powinien,
bo od pouczania jest!
O, pan Gromniak.
Co za niespodzianka!
Że niby ksiądz mnie
teraz dopiero zobaczył?
Sprawdzę, co z tym prądem.
Ja to nawet panu dobrze życzę.
A jeszcze niedawno to pan
Bożej i mojej pomocy potrzebował.
A teraz to ksiądz
mojej pomocy potrzebuje.
O, i nawet Pan Bóg
się wstawił za mną!
- Jego niech pan w to nie miesza.
- Żadna przerwa.
Tylko korki.
Korki?
Jacek, bardzo ci dziękuję za pomoc.
Chcę cię przeprosić za wszystko.
Nie chciałam narobić ci
ani kłopotu, ani wstydu.
To, co usłyszałeś, to...
Bardzo głupio wyszło.
Proszę, nie dąsaj się.
Do szpitala czy do przychodni?
Do szpitala.
Jacek, proszę, wybacz.
Ja powiedziałam,
że ty miałeś klucze,
a policjant mnie tak naprowadzał,
wypytywał.
A ty nie powiedziałaś "nie".
Nie wiedziałam, co zrobić.
Pierwszy raz ktoś mnie okradł.
I to w taki sposób!
Wspólnik mnie oszukał.
A teraz nie ma ani wspólnika,
ani oskarżenia.
ODCHRZĄKUJE
Dobra, przestań gadać.
Jesteśmy.
Co się pan tak z księdzem poróżnił?
A bo to cała wieś pije,
a ksiądz nic se z tego nie robi!
Przecież sam ksiądz Wiktor wcześniej
pomagał panu z nałogu wychodzić.
No niby tak, no...
Ale to wziął i szybko
na laurach usiadł.
- Osiadł.
- No mówię, no!
A ja to mam dobre chęci.
Ja żem w telewizorze widział,
że dużo wcale nie trza.
Dobrej woli trza!
W telewizji
wszystko łatwe się wydaje.
Ale jak pan tak się zaweźmie,
to kto wie, może i komuś pomoże.
Tylko po co z księdzem koty drzeć?
A to ja drę? Ja nie drę!
Pan jednego, ksiądz drugiego...
Nie mnie osądzać, kto zaczął.
Po przyjacielsku radzę.
Co to tak długo? Trza kliknąć!
O, jest! Ja se sam, ja se sam!
Lokal trzeba mieć...
Co do godzin trzeba się dogadać...
- Dogadamy się.
- Dogadamy.
Plakaty trzeba mieć...
I trzeba mieć kawę...
I "meeting założycielski" trza...
No... I "program 12 kroków"...
I to można drukować już.
Nie no, jak?
Tam nic już dalej nie ma ciekawego.
Ale program 12 kroków
będzie musiał pan realizować.
Toć wiem...
"Trzeba powierzyć nasze życie
opiece Boga".
Napisali, że aspekt duchowy
w procesie zdrowienia jest istotny.
Wygląda na to,
że bez księdza się nie da.
A mówiłżem,
żeby na moim "komputrze" sprawdzać?!
- U pana niby inaczej będzie?
- No.
- To co, drukujemy?
- Drukujemy.
PIOTR ŚPIEWA: Amen.
To drukujemy.
Amen.
Dziękuję, panie doktorze.
Do widzenia.
Czekałeś.
Bo u mamy byłem.
Mówiła, że tak wypada. Lubi cię.
- Chcesz wody?
- Poproszę.
Dzięki.
A ten goguś to...
Dzięki, że zaczekałeś.
I bardzo ci dziękuję,
że przychodnia wygląda tak świetnie.
Bo to twoja zasługa.
I jeszcze raz
bardzo cię przepraszam.
- Czegoś pani zapomniała.
- To moja.
A ten goguś zasłużył
na niezłe manto, nie?
Zasłużył.
Ale karma wraca i dostanie za swoje.
Zresztą ja nie chcę o nim rozmawiać.
Chodź, podrzucę cię.
Super.
TV: Tragiczny wypadek
na drodze do Rzeszowa.
Samochód zjechał z drogi
i uderzył w słup.
- Mogę pana na dwa słowa?
- Brak jest śladów hamowania.
Auto z dużą prędkością
uderzyło w słup.
Były w nim dwie osoby:
kobieta walczy o życie,
mężczyzna jest w stanie ciężkim,
ale stabilnym.
Dziękuję za informacje.
Gdzie jest Daniel?
Pewnie u siebie, w "Curry".
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc