Co pani tu robi?
- Twój tata jest fajny?
- Dawno nie rozmawialiśmy.
Rozmawiacie na mój temat?
Mówił, że się w pani kocha!
Może chciał zacząć nowy rozdział.
Nie chcę już dzieci.
Myślałem, że chcesz.
- Może cię podrzucę?
- Wezmę taksówkę.
- Kto to był?!
- Zwariowałaś? Ewa!
Ta kobieta była właścicielką.
Wpłaciłem zaliczkę.
To nasza działka.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie zgadzam się
na zwolnienie Beaty Jedynak.
Sprawa zamknięta.
Proszę ją otworzyć.
Jako szef tej instytucji
mam prawo do swojego stanowiska.
Pańska opinia jest niewiarygodna,
zważywszy na to,
jakie relacje was łączą.
Proszę pani, to były...
to są bezpodstawne zarzuty,
oskarżenia wysnute przez,
przypomnę, byłą już pracownicę,
która została skazana za korupcję.
Wzięła to pani pod uwagę?
Wzięliśmy wszystko pod uwagę.
Proszę o łagodniejsze
formułowanie wypowiedzi.
Ja tego tak nie zostawię.
Będzie pan musiał.
Pani Jedynak większość czasu
spędza poza leśnictwem.
Mamy na to dowody.
Pani się o nie postarała.
Proszę mnie nie prowokować.
Odbędę dziś u pana wizytację.
Słucham?
Będzie pani dziś u mnie
w leśnictwie?
No właśnie powiedziałam.
Dlaczego dowiaduję się o tym
dopiero dzisiaj?
To miała być
wizytacja niezapowiedziana.
Nie udało się. Do zobaczenia.
PUKANIE DO DRZWI
Szef dzwonił, że sprawa jest.
Wchodź.
Jest robota.
Mam jechać do Skarżyska?
Nie, zmiana planów.
Poobserwujesz Lidię na miejscu.
Miało nie być obserwacji.
Ale będą.
Zobaczysz, czy ktoś podejrzany
się koło niej nie kręci.
Zrozumiałeś?
No, tak jakby.
Jak coś się będzie działo, dzwoń.
Dwa razy nie trzeba powtarzać.
Dzień dobry!
Pani Beato! Co pani tutaj robi?
Urlop się kiedyś kończy, prawda?
Przecież nie dzisiaj!
To nieważne.
Nie chcę być dziś nigdzie indziej.
Idealny moment pani wybrała!
Nie rozumiem.
Pani Beato, po prostu...
My dzisiaj mamy...
Panie Konradzie, spokojnie.
Jeśli trzeba w czymś pomóc,
to ja tutaj jestem.
Tylko tutaj czuję się
tak naprawdę szczęśliwa, spełniona.
Ten zapach tego butwiejącego drzewa
i pleśniejących dokumentów...
Dla mnie to jest jak drugi dom.
Co mam robić?
Szkic umowy
z komentarzami działu prawnego.
Dziękuję.
- Słuchaj...
- Dam znać.
Dobra. A co ty na to,
żebyśmy dziś skończyli wcześniej?
- Dlaczego?
- Żeby napić się po lampce wina?
Na randkę mnie zapraszasz?
Jak musimy tak wszystko
konkretnie nazywać, to tak.
- Posłuchaj...
- Czekaj.
Czujesz?
Zapachniało odmową.
Niedawno z kimś się rozstałam,
to było dość bolesne.
Nie chcę niczego zaczynać.
Ja nie chcę nic zaczynać.
Chcę miło spędzić czas.
Nie proszę cię o rękę,
tylko o spotkanie.
No dobra.
Jak rzucisz okiem na umowę,
to daj mi znać, dobra?
Maciek, poczekaj.
Właściwie to
chwilę mogę ci poświęcić.
I tutaj musisz wpisać
PESEL pacjenta.
- Tu?
- Po lewej.
O Jezu...
- Dlaczego wszystko zniknęło?
- Zaczniemy jeszcze raz.
Jak wam idzie?
- Wszystko w porządku.
- Super.
- Pani doktor.
- Co?
- Ja już tak nie mogę.
- Ale co się dzieje?
Tłumaczę mu wszystko po sto razy,
a on nic!
To jego pierwszy dzień.
Na pewno się denerwuje.
Ja też się denerwuję.
On to wszystko wkrótce zrozumie.
Bądź bardziej cierpliwa.
- Dobrze.
OSKAR: Diana!
No i znowu.
No dobrze. To jeszcze raz.
Gdzie ona jest?
Nie odbiera.
- Widziałeś Beatę?
- Nie.
Cholera jasna!
Nie mamy wege,
a mamy zamówienie klientów.
Zostawiła mnie,
pierwszy dzień w pracy!
Każdy to kiedyś poczuł.
Mam tego dość.
- Szef kuchni nie może...
- Zaraz wracam.
- Chcesz herbaty?
- Chętnie, dziękuję ci bardzo.
Ty mi dziękujesz? Ha, ha!
Praca w rejestracji
to czysta przyjemność.
- Zadowolony jesteś?
- Mhm.
Nie wiesz, co to znaczy
wstawać na 6.00 do tartaku.
Do tartaku - nie,
ale na dyżur - tak.
- Jak Diana? Dobrze tłumaczy?
- Rewelacyjna.
- Wszystko łapię od razu.
- Świetnie.
A może zostaniemy po dyżurze
i zrobimy powtórkę?
- No co ty? Nie trzeba.
- Nie zaszkodzi.
A ja będę miała pewność,
że Diana o niczym nie zapomniała.
No dobrze, z taką szefową
zostać po godzinach
to czysta przyjemność.
- Oj, słodzisz.
- Herbaty nie słodzę.
ŚMIECH
Zdrowie.
- Cześć.
Dla ciebie.
Proszę.
- Zaskoczona?
- Dziękuję.
Proszę. Chodź, jedziemy.
DZWONI TELEFON
Co?
Miałem dzwonić,
jakby się coś działo.
No to mów.
Jakiś koleś podarował jej kwiaty.
Pocałował ją?
Nie, tylko tak na przywitanie.
W policzek czy w usta?
Nie widziałem wyraźnie.
Jedź za nimi.
Co ty sobie wyobrażasz?
Mogę w czymś pomóc?
- Prowadzisz wege.
- I mam pracę tutaj.
- Chcesz mnie pogrążyć?
- Nie rozumiem.
- Nie mówiłaś, że cię nie będzie!
- Nie jesteś moim szefem!
Będę się tłumaczyć Danielowi.
Wystawiłaś mnie.
Pożałujesz tego.
Co tu się dzieje?
Nic.
Zupełnie nic.
Tutaj musisz to wyszukać.
- Cześć.
O, obiad nam przyniosłeś.
- Następnym razem o was pomyślę.
- Mam nadzieję.
- Jadłaś?
- Przyniosłeś mi obiad?
No. Jeszcze gorące.
- Trzymaj.
- Super.
Jak sobie daje radę
twój nowy pracownik?
Całkiem nieźle,
ale będę musiała z nim zostać
po dyżurze.
Niech zgadnę:
ktoś musi odebrać Maćka.
Proszę.
Ty to masz ze mną dobrze.
Nie zaprzeczam.
- Pa!
- Pa. Dziękuję.
Milion do czterdziestki
- to mój cel.
Mówię o milionie euro.
Nie wiem, czy tak szybko uda ci się
zarobić milion w Beauty Top.
Przestań.
To etap. Nie będę gnić
jako przedstawiciel do końca życia.
Brawo.
Najważniejsze to być ambitnym.
Jeszcze jakieś rady
dla młodego wilka?
A ja niby stara wilczyca jestem?
Sorry, przepraszam.
To nie miało tak zabrzmieć, okej?
Trzeba mieć dobry pomysł na siebie.
- Mam sto na minutę.
- Najlepiej mieć jeden, a dobry.
A najlepiej znaleźć się
w odpowiednim miejscu
i w odpowiednim czasie.
Myślę, że teraz jestem
w odpowiednim miejscu
i w odpowiednim czasie.
Pani Beato,
przez panią
nie ma dziś wege w Borowiku,
a ja chciałem dla nas zamówić,
więc jakby pani tam poszła...
Dziś nie. Wolę być głodna.
A może nie warto
się aż tak obrażać, co?
Spokojnie, wiem, co robię.
Ale pani nikomu nie powiedziała,
że będzie dziś w leśnictwie, tak?
To pół etatu,
nawet jak będę o 16.00,
nikt nie ma prawa nic mi powiedzieć.
O 16.00?
Ale oni sobie bez pani
nie dadzą rady!
Nikt inny nie umie doprawić wege.
Adrian umie, ale panikuje,
a ja nie mam ochoty
się z nim widzieć.
Świetnie.
Wie pan co? Ja myślę,
że jednak jestem osobą,
która nie może mieć
życia prywatnego.
Powinienem pani coś powiedzieć,
zanim będzie za późno.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę tu posiedzieć chwilkę,
a za trzy minuty iść na obchód.
A co się dzieje?
Co się dzieje?
Nic się nie dzieje.
PUKANIE DO DRZWI
Trzy minuty.
Dzień dobry.
- A co pani tu jeszcze robi?
- Pracuję.
Nie. Pani została zwolniona
w trybie natychmiastowym
półtora tygodnia temu.
ŁOSKOT
Zostawiłam dokumenty
w Ziołowym Raju.
Ja tam zostawiłem szkic umowy,
może się z tobą zabiorę?
Okej.
- Co chcecie robić potem?
- Oglądać telewizję.
Na mojej zmianie?
Może pogramy w piłkę?
- Dobra.
- Maciek?
- Przepraszam.
- Za co?
Maćka może boli noga,
jak biega.
- Nie boli.
- To dlaczego nie chcesz grać?
O co chodzi?
Ja głupio wyglądam na boisku.
- Inni chłopcy się śmieją.
- Kto by chciał z nimi grać!
Znam boisko,
które będzie tylko dla nas.
To co?
Dzień dobry.
Dzięki.
Jak pan tu jest,
to może ja bym pojechał coś zjeść.
Kiszki mi marsza grają.
Jedź.
No to jadę.
Próbowałem panią ostrzec.
Ale pan tego nie zrobił.
Próbowałem...
Proszę nic nie mówić.
Próbowałem pani powiedzieć,
ale dostała pani wtedy list.
Od Łukasza.
To nie był dobry moment,
proszę mi wierzyć.
Czyli pan już wtedy wiedział?
No tak.
To jakim cudem
dostałam całą pensję?
Zapłacił mi pan z własnej kieszeni?
Tylko dzięki panu nie straciłam
jeszcze wiary w mężczyzn.
Spokojnie, coś wymyślę.
Nie pozwolę pani odejść.
Nie oszukujmy się.
Sama stąd tak jakby odeszłam.
Jedyne, czego będzie mi brakowało,
to pana.
Nie umieram przecież.
Maciek, to się nie uda.
I nie chodzi o ciebie,
tylko o mnie.
Czyli jestem w dobrym miejscu,
ale w złym czasie?
W porządku, okej.
Dzięki, bo miło spędziłem czas.
Ja też.
To co? Do zobaczenia jutro, tak?
- Musimy skończyć konsultacje.
- Do zobaczenia.
Cześć.
Podaj!
OKRZYK RADOŚCI
No nie!
Dla mnie jesteście za szybcy.
Ograli cię.
- Będziesz mi kibicować?
- Oczywiście.
Raz niechcący kopnęłam podkręconą.
Super!
Musimy się spotkać kiedy indziej,
bo dziś późno. Koniec gry.
- Widziałeś, tato?
- Jacek dał ci fory.
- Ze mną nie poszłoby tak łatwo.
- Nie było tak źle.
- Idę po plecak.
- Robił, co mógł.
- Nie ma co go podpuszczać.
- Nie rozumiem.
Jeszcze zapomni
o swoich ograniczeniach.
Nie chce, żeby go to spotkało.
JACEK: Poczekajcie na mnie!
GWAŁTOWNIE ODDYCHA
- Może on się do tego nie nadaje.
- Nie strasz.
Cholera! Nie, to nie do pani.
- Trójka to nieźle.
- Nie dla taty.
Jest tam kto? Hania! Tato!
Często pana tu widuję.
Nie wiem, jaki masz problem,
ale trochę szacunku!
Poczekaj, zaraz będę.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc