Ruchy! Ruchy, żołnierzu!
Myślę o przyszłości.
Co zrobisz z milionami?
Nie. O naszej przyszłości.
Jak nie można prośbą,
to trzeba groźbą.
Chce pojechać do Warszawy
zobaczyć się z Marianem.
Aresztujesz Lidię?
Czeka ją przynajmniej 10 lat
więzienia.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Oj, przepraszam.
- Cześć.
- Wciąż masz te lęki?
- Mhm.
Ja też nie najlepiej śpię.
Jak tylko zamykam oczy,
widzę wszystko, co się zdarzyło.
- Wszystko.
- Nie dziwię się.
Nie każdy przechodzi
przez taki wyjazd integracyjny.
Gdybyś czegoś potrzebowała
albo chciała pogadać,
możesz do mnie zadzwonić
w każdej chwili.
A jeśli chciałabyś pogadać
z kimś bardziej profesjonalnym...
to wysyłam ci numer
do superpsycholożki.
Dzięki.
- Cześć wam.
- Cześć.
Radzisz sobie z raportami
czy ci pomóc?
Jest okej. Paulina mi pomogła.
- A te faktury?
- Wszystko jest w systemie.
- Lecę na obchód.
- Pójdę z tobą.
- Wolę iść sama.
- To nie spacer, tylko obchód.
Paulina, chcesz iść ze mną?
POMRUK ODMOWY
Ostatnim razem,
jak z tobą poszła na obchód...
Nieważne. Ja ci potowarzyszę.
- Nie chcę.
- Jestem twoim przełożonym.
Idę z tobą, czy ci się to podoba,
czy nie. Zapraszam.
Pati nie może całe życie
chodzić na dializy.
Zwłaszcza że przechodzi to leczenie
bardzo źle.
Nie ma energii,
jest osłabiona,
nie może się skupić, miewa mdłości.
Nie, to zbyt rozpaczliwe.
Nie możemy go przestraszyć.
Ale chcemy go jakoś poruszyć, tak?
Może odwołamy się
do jego instynktu rodzicielskiego?
Przecież tak naprawdę
musi coś czuć do Pati.
Myślisz, że żałuje,
że porzucił Natalię?
Nie mam pojęcia.
Wiem.
Przygotujemy zdjęcia Pati,
opowiemy mu,
jaka jest kochana i dzielna.
Jeżeli to go nie przekona,
to znaczy, że ma serce z kamienia.
Ten las
nie wydaje się teraz straszny.
Może dlatego, że pogoda ładniejsza,
a może dlatego,
że nikt nie chce nas zabić.
Nie możesz mnie tak traktować.
- Polecenie służbowe?
- Możesz przestać?
Jak długo zamierzasz mnie karać?
Nic nie zrobiłem.
- Powinnaś mi być wdzięczna.
- Wdzięczna?
Tak. Ruszyłem wam na pomoc.
- Dlaczego mi nic nie powiedziałaś?
- Bo ci nie ufam.
Nie masz do tego podstaw.
Nie mam? Skąd znasz Wieśka Kurka?
Tylko nie kłam.
Tadeusz, musimy się powoli zbierać.
Jacek, pojedźcie beze mnie.
Chciałeś się widzieć z Marianem
jak najszybciej.
Dobrze,
że mnie od tego odwiedliście.
Jestem w takich emocjach,
że jeszcze powiedziałbym
coś głupiego.
Ale teraz już się uspokoiłeś.
Praca w kuchni łagodzi obyczaje.
Ale tak serio.
Ten żal i gniew
chyba pozostanie we mnie na zawsze.
Jakbym usłyszał,
że Marian się wykręca, to...
Rozumiem. Ja też mam nadzieję,
że będę trzymał nerwy na wodzy.
Oddychaj głęboko, oczyść umysł...
- Taka medytacja?
- No, mniej więcej.
- Pa, tato.
- Pa.
Wiem, że masz coś wspólnego
z Zieloną Ręką.
Zjawiasz się tu,
żeby mnie zastąpić,
i ktoś zaczyna sabotować moją pracę.
Myślisz, że zapłaciłem komuś,
żebyś się wyłożyła?
Jest taka osoba,
która za kasę zrobi wszystko.
- Wiesław Kurek.
- Ale ty jesteś...
- Głupia?
- Podejrzliwa, osądzająca.
- Obrzydliwa.
- Ty jesteś obrzydliwym kłamcą.
Po tym wszystkim,
co dla ciebie zrobiłem?
Nie odzywaj się do mnie.
To polecenie służbowe.
- Listę okolicznych szpitali masz?
- Wszystko mam.
- Haniu, masz tam moją torebkę?
- A wiesz, gdzie masz?
Musielibyśmy mieć pecha,
żeby akurat w drodze do hotelu
mały postanowił wyjść.
Ale weźcie torbę szpitalną.
Wzięliśmy.
- Telefony naładowaliście?
- Tak.
Obiecujemy: wrócimy cali,
zdrowi i zrelaksowani.
- Pa, pa.
- Pa.
- Czekamy.
Będzie dobrze.
- Chcesz?
- Dzięki.
Zapomniałam drugiego śniadania.
- Jak się czujesz?
- Już lepiej.
Nie masz już tych dializ?
Mam, ale chyba już niedługo.
Będziesz miała operację?
A obiecasz, że nikomu nie powiesz?
Rodzice wynajęli detektywa,
żeby znalazł mi dawcę.
- To fajnie.
- Dzisiaj jadą do Warszawy.
Pewnie do niego.
Pewnie już znaleźli jakiegoś dawcę
albo nawet kilku,
ale muszą wybrać najlepszego.
Może. Ale ostatnio wszyscy w domu
zamykają się w pokojach
i rozmawiają o czymś szeptem.
Pewnie powiedzą mi
dopiero po badaniach.
Wiedziałam, że wszystko się ułoży.
PUKANIE
Dzień dobry.
Zamyka się pani?
Tak, jestem sama.
A pani Beata?
Jest na obchodzie.
Ale chyba nie sama?
Nie, z Bartkiem.
To dobrze.
Między nimi nie jest najlepiej.
Tak? Jakoś się dogadają.
A pani jak się ma?
Jakoś się pani trzyma?
Tak jakoś średnio.
Może lepiej zostanę,
żeby pani sama nie siedziała.
Usiądę przy biurku pani Beaty.
Miło.
Tymczasem - melisa?
Chętnie.
Super.
- Zatrzymaj się.
- Co się dzieje?
- Jedźmy...
- Nie, zatrzymaj się.
Co się dzieje?
Dziwnie się czuję, wiesz?
Mam mdłości, w głowie mi się kręci.
To może wrócimy do domu, co?
- No, może.
- Tak? No dobra, to chodź.
Powolutku, spokojnie.
Dobrze, wszystko będzie dobrze.
- Co jest?
- Nie wiem.
Coś się zatrzasnęło może.
Zatrzasnąłem kluczyki.
No to dzwoń po pogotowie kluczykowe!
Zostawiłem telefon.
- A twój jest w środku.
- Super.
Z TRUDEM ODDYCHA
Jak tam?
Kurde.
- Jak się czujesz?
- Źle.
Co tu jest?
Jerzy!
Zobacz, Krzysiu zapomniał telefonu.
Nie no, ja dzwonię do Ewy.
Poczekaj.
Poczta głosowa.
Jeszcze pewnie nie dojechali.
Wszystko w porządku,
nic się nie dzieje.
- Tak?
- Tak, tak.
Nie panikujemy. Nie, nie.
Będę mogła pooglądać bajki
na tablecie?
Tak, ale przedtem poczytam ci
parę stron lektury szkolnej.
- Czesiu.
- Dzień dobry.
Widzę, że ktoś tu jest
w bardzo dobrym humorze.
Możesz iść na dializę,
my zaraz do ciebie dołączymy.
- Pa!
- Pa.
No i co, znaleźli go?
Tak. Mieszka w Warszawie.
- Świetnie! Powinnaś się cieszyć.
- No nie wiem, nie wiem.
Magda z Jackiem
pojechali spotkać się z nim.
Zobaczymy, czy ten trud
nie poszedł na darmo,
czy będziemy się cieszyć, czy nie.
Nie denerwuj się.
Wszystko będzie dobrze.
Przepraszam,
że tak się rozklejam przy tobie,
ale wiesz...
w domu muszę być silna,
bo ktoś musi.
Przy mnie możesz się rozklejać.
Chodźmy do Pati,
bo na pewno czeka.
Mamy równouprawnienie. Proszę.
Jesteście, to ja się zwijam.
Proszę siadać, ja idę coś zjeść.
- Teraz?
- Masz coś przeciwko?
Jeszcze nie ma przerwy.
- Jest regulaminowa przerwa?
- Żebyś wiedziała!
Stop, wystarczy. Jesteście państwo
w biurze w godzinach pracy.
Chcemy z panią Pauliną
pracować w spokoju.
Jeśli macie sobie
coś do wyjaśnienia,
proszę iść na lancz
i sobie wyjaśnić.
Proszę iść sobie wyjaśnić,
macie moje pozwolenie.
Ja ci nie będę nic wyjaśniać,
ale posłucham ciebie.
- Mam dosyć. Idziemy do Kurka.
- Na pewno już wie, co ma mówić.
Wszystko sobie wyjaśnimy.
Najwyżej wylecę z pracy.
KRZYSZTOF:
Jesteś pewna, że możesz iść?
Jeszcze raz mnie o to zapytasz...
- Dbam o ciebie.
- Trzeba było dbać o kluczyki.
- To chociaż nie mów, bo to męczy.
- Ty mnie męczysz!
Zatrzymaj się, zastanówmy się.
Co tu się zastanawiać?
Trzeba iść,
w końcu gdzieś dojdziemy!
Na przykład,
gdzie jest przystanek.
- Przepraszam!
- Stój!
- Zwariowałaś?!
- Chciałam, żeby się zatrzymał.
- Pod samochód chcesz wpaść?
- Widział mnie przecież!
Świr. Już, spokojnie, przepraszam.
Mogłeś ty go zatrzymać.
Rozumiem.
Dziękuję pani za informację.
Do usłyszenia.
Jeszcze się nie zameldowali
w hotelu.
Już dawno powinni tam być.
Pewnie powiesz, że jestem panikarą,
ale może powinniśmy...?
Chodź.
- Chodź, jedziemy.
- Jedziemy!
Już, kochany.
Będę za 15 minut na wyrębie.
- Ty dzisiaj nigdzie nie idziesz.
- Sorry, bo...
Marianka,
przecież nie możesz mnie tu więzić.
Ja cię chronię. Przed tobą samym.
Dopóki do psychologa nie pójdziesz,
będziesz na zwolnieniu.
Zwolnienie mi wypiszesz
jak Karolkowi?
- Ja jestem duży Wiesiek.
- A zachowujesz się jak nastolatek.
Nie chcę przez ciebie
codziennie zawału dostawać.
- Do pracy chcę iść.
- Ostatnio parę dni cię nie było.
- Wszystko ci opowiedziałem.
- Dzwoniłam, nie odbierałeś.
- Zasięgu nie było.
- Policja cię do domu przywiozła.
Jak kawalerem byłem,
to co sobota mnie eskortowali,
bo moje życie było
w bezpośrednim zagrożeniu.
Tym bardziej musisz w domu zostać.
Skaranie boskie z tą kobietą.
- Idę się położyć.
- Mhm.
A ty dzwoń do Karcza
i usprawiedliw moją nieobecność.
Mhm.
- Skaranie boskie z tą kobietą.
- Już to załatwiam, Wiesiu.
Już do niego... dzwonię.
Musimy dojść do skrzyżowania,
skręcić w prawo
i jesteśmy na miejscu.
Nie wiedziałam,
że to już jest tak blisko.
Chcesz się przejść,
żeby się uspokoić?
Jesteśmy dobrze przygotowani
do rozmowy, mamy zdjęcia Pati
i wiemy, co chcemy powiedzieć.
A jeżeli te zdjęcia nie wystarczą?
Jeżeli będzie chciał poznać Pati?
Nie ma takiej opcji.
Będziemy się zastanawiać,
kiedy o to poprosi.
O proszę.
- Wiesiu...
- Hm?
Zasięgu nie miałeś w lesie,
nie mogłeś do mnie zadzwonić?
Kazałaś mi odpoczywać.
Cichutko, kochanie.
Miałeś związane ręce
i nie mogłeś ode mnie odebrać?
- Mówiłem ci przecież.
- Więzili cię i torturowali?
Nie dręcz mnie, kobieto!
- Wszystko ci powiedziałem.
- Wszystko?
Kim jest Marzena i dlaczego
do niej dzwoniłeś codziennie?
Piętnaście razy!
Proszę chwilę poczekać,
pan Harris zaraz państwa przyjmie.
- Coś do picia?
- Nie, dziękujemy.
Spokojnie.
Trochę tutaj gorąco.
Mam nadzieję,
że nie będzie zgrywał ważniaka.
Spokojnie.
Pamiętaj, po co tu przyszliśmy.
Tak, ale proszę pamiętać,
że do ceny należy jeszcze doliczyć
10 procent cła.
Oczywiście.
No tak, niestety.
Jesteśmy w kontakcie. Pozdrawiam.
Proszę wybaczyć,
mamy dziś kompletne urwanie głowy.
Jasne.
Rozumiem, że macie już państwo
jakiś samochód na oku.
Nie przyszliśmy w sprawie auta.
Aha, rozumiem.
Myślał pan o harleyu?
Przyszliśmy porozmawiać
o pana córce.
O mojej córce?
Nie rozumiem. To nieporozumienie.
- Ja nie mam córki.
- Kojarzy pan Natalię Zalewską?
Tak, spotykaliśmy się krótko.
Dawno temu.
Ale na pewno nie mamy dzieci.
Kim państwo w ogóle jesteście?
- Dasz radę? Nie jesteś zmęczona?
- Kroczek po kroczku.
Poczekaj, spróbuję go zatrzymać.
Stój! Stój, człowieku!
Źle się poczułaś?
Tak, odpocznijmy chwilkę.
Posiedzimy teraz trochę,
odpoczniemy.
Może coś będzie jechało.
- Przepraszam cię.
- To ja zachowałem się jak buc.
Przepraszam cię za te krzyki.
Nie, to ja ostatnio
się na tobie wyżywam.
Wszystko w porządku. Masz prawo.
Jestem ci bardzo wdzięczna, wiesz?
Za to, jak o mnie dbasz,
jak się starasz. Naprawdę.
A ten wyjazd
jest całkiem relaksujący.
Zobacz, jesteśmy w lesie...
Bez samochodu, bez telefonu.
- Fajnie, że cię to bawi.
- Jest cisza...
- Będzie co wspominać.
- Tak...
Z PRZESTRACHEM: Krzysiek.
- Chyba się zaczyna.
- Ale jak to?
Poczekaj. Spokojnie.
PRZECIĄGŁY JĘK
Oddychaj, oddychaj głęboko.
Raz...
Oddychaj, tak.
Chcesz powiedzieć, że jednocześnie
spotykała się z kimś innym?
- Odstawia szopkę.
- Ale po co miałby to robić?
- Babę? Wiesiek?
- A co?! Mam dowody!
- Co to?
- Nie wiem.
Jesteś jej szpiegiem, informatorem.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc