- A urodziny Natalki?
- Urodziny?
Nie zaprosiła cię?
Przepraszam. Nie miałyśmy pojęcia.
- Pójdziemy do kina?
- Chcę do domu.
Dziecko ma swoje prawa.
- Proszę?
- Myślałam, że pan go lubi.
Nikt ci nie mówił,
żeby nie korzystać
z mediów społecznościowych?
- Zawieziesz mnie do szpitala?
- Źle się czujesz?
Bogdan, boję się.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jak to była, ale nie ma?!
Zamknij się.
Puścić was samych...
Czekajcie tam na mnie.
Coś nie tak?
Blechacz zniknęła.
Muszę tam pojechać.
Pojadę z tobą.
Nie, nie ma potrzeby.
Powodzenia.
Dzień dobry. Jest leśniczy?
Jest na obchodzie. Co się stało?
Jakbyś mogła mu przekazać,
że Norbert Kos jest
poszukiwany za kłusownictwo.
- O, super.
- Tylko nie możemy go złapać.
Ważne, że już nie kłusuje.
- Nie wyglądasz na zadowoloną.
- Nie, dlaczego?
Czekam, aż to się skończy.
Robimy, co możemy.
Może jeszcze się do czegoś przydam.
Widzisz?
A mówiłeś, żebym wyrzuciła.
Tyle to tu leżało.
Mówiłam, żebyś zabrał.
Od kiedy ty mnie tak słuchasz?
Tylko tę zostawiłam.
Trudno, będzie musiała wystarczyć.
Cieszę się, że wam się układa.
Jeżeli kobieta się z tobą
na ryby wybiera, to skarb.
Trzymaj się jej, chłopie.
Ale ja nie jadę z Ewą.
Nie?
Nie.
Z jej ojcem.
A, chcesz się ojcu przypodobać.
W tym to nawet rekin na końcu wędki
mi nie pomoże.
Taki groźny? Boisz się go?
Boję się.
ŚMIECH KASI
Dzień dobry.
Pankracy. Chłopak Zuzi.
Przestała wychodzić.
Nawet do firanki nie przychodzi.
Damessa jedna!
Od kiedy?
Od wczoraj.
Jak chłopaki przyjechali,
jak kamień w wodę.
I dopiero teraz mi to mówisz?!
A jej telefon?
Telefon wyłączony.
A może jeszcze chwilę poczekamy,
zaczaimy się, co?
Wejdźcie do domu
i sprawdźcie, czy jest.
Mamy się wbić na kwadrat?
Chcecie siedzieć na dupie
za moją kasę?!
Ale to będzie przypał, no.
Dobra, jak szef chce!
Słyszeliście, chłopaki?
DZWONEK DO DRZWI
Dzień dobry.
Dobry. W czym mogę pomóc?
Gdzie jest Blechacz?
Chodzi o panią Patrycję?
Tak.
Wyjechała. Wczoraj.
Dokąd?
Nie powiedziała.
Nawet rzeczy zostawiła.
Czy ona ma jakieś problemy?
Czekajcie.
DZWONEK
W czym mogę pomóc?
- Wiesz, gdzie jest Norbert?
- Skąd?
- Może masz z nim kontakt.
- Nie.
- Zależy ci, żeby poszedł siedzieć.
- Niby dlaczego?
Wiem, że ty dałeś mi nagranie
i byłeś wtedy w lesie.
- Kłusował dla "Borowika".
- Tu najwięcej robił dla ciebie.
Dla ciebie zrobił wegekartę.
- Jako przykrywkę.
- Odpuść mu.
Przecież sam go wydałeś.
Dogadaj się z policją.
Nie masz czystego sumienia.
Miałeś wpaść tylko po wędkę.
Ale dobrze mi się z tobą
siedzi i rozmawia.
Mhm. Tylko że nie odezwałeś się
od pięciu minut.
Nasze dziewczyny
będą miały z tobą przechlapane.
Zuzia jest za mała na chłopaka,
tym bardziej starszego.
A ty w jakim wieku zacząłeś?
Daj spokój.
Co?
Jak byłem w IV klasie i pomyślę,
co wtedy miałem w głowie...
Chłopcy to są...
Co są?
Wiesz, o czym myślę.
Grubo przesadzasz.
Co tak cicho tam siedzą?
No weź.
Pójdę tam.
Ale mnie to wkurza.
Pankracy!
DZWONI TELEFON
Siemasz. To ja.
- Co tam?
- Mam złe wieści.
Szukają cię za kłusownictwo.
Dzięki. To wszystko?
Nie.
Wykrztuś to z siebie.
To ja cię wydałem.
Wiedziałem, że to się stanie,
że jesteś do tego zdolny.
Nie chronię swojej dupy.
Poszliby za ciebie siedzieć
niewinni ludzie.
Nie tłumacz się.
Chciałem cię ostrzec.
Jak cię dopadną...
Nie dopadną. Martw się o siebie
i leśną blondynę.
- Wystarczy?
- Do namierzenia telefonu?
Wystarczy.
SYGNAŁ SMS-A
Zaraz będzie.
Jakby mi ktoś
kilka miesięcy temu powiedział,
że będę uciekać przed bandytami...
Witamy w prawdziwym życiu.
To nie jest prawdziwe życie.
To jest koszmar.
O.
Jest i twoja wybawicielka.
- Odnalazłem, przywiozłem.
- Dobra robota.
Cześć.
BEZGŁOŚNIE
ZUZIA: Trochę się boję.
Pierwszy raz i tak daleko?
Każdy się na początku boi.
Ale potem nabiera się wprawy, serio.
Ale potem każdy level
jest łatwiejszy.
Dzień dobry.
Gracie sobie.
To sobie grajcie.
A ja będę zaglądał.
ŚMIECH
No, nic złego nie robią.
To nawet fajny chłopak.
Cztery naloty nie wystarczyły.
Może idź jeszcze raz.
Mhm.
Nie. Nie, wyluzuj.
Ojcze.
Matko, możesz nas zostawić?
Mhm.
Masz kłopoty.
ŚMIECH ZUZI
Co się dzieje, Zuzia?
Tato, dlaczego tak świrujesz?
Bo się o ciebie martwię, wariacie.
Przecież wszystko jest dobrze.
To całkiem miły chłopak.
Podwieźć?
Do domu?
No nie, nie do domu.
Wsiadasz czy ci pomóc?
Możesz czuć się zdezorientowana,
dlatego ustalmy fakty,
a ty wyciągniesz wnioski.
Fakt numer 1: Karcz cię szuka.
Raczej nie chce cię zabić,
ale spotkanie z jego ludźmi
nie będzie przyjemne.
Fakt numer 2: byłaś w pułapce,
a Nowacki ci nie pomógł.
Fakt numer 3 jest taki,
że ja uratowałam ci tyłek.
I to jest właśnie punkt,
którego nie rozumiem.
Czego ty chcesz?
Pomóc ci.
Dlaczego?
Żebyś wiedziała,
kto jest dobry, a kto jest zły.
Czekaj, bo się chyba
trochę pogubiłam.
Może się tak zdarzyć,
że będziesz przesłuchiwana
i będziesz musiała opowiedzieć,
co się stało.
Pamiętaj, kto ci pomógł,
a kto chciał ci zaszkodzić.
Czyli ja mam być po prostu
twoją polisą ubezpieczeniową?
A ja twoją.
Ale co, ty teraz
grasz przeciwko Karczowi?
Nie, gram na siebie.
Myślałam, że wy działacie razem.
Jedno nie wyklucza drugiego.
Wynajęłam ci mieszkanie
we Wrocławiu.
Chcę, żebyś pomieszkała tam
dwa miesiące.
Kontaktujmy się przez Huberta,
żeby nie mogli cię namierzyć.
A to potraktuj jako odprawę
z Ziołowego Raju.
No dobra, dwa miesiące,
a potem?
Tyle mi wystarczy,
żeby urobić Janusza.
Zgadzasz się?
A mam jakieś inne wyjście?
Nie.
- Co znowu?
- Mamy go!
Kłusownika?
Tak.
- Gdzie był?
- Niedaleko. Dostaliśmy cynk gdzie.
On się z nikim nie przyjaźnił.
Ktoś oddał nam przysługę
za milczenie.
Ale w dużej mierze
to twoja zasługa.
Może warto pomyśleć
nad zmianą koloru munduru.
Nie, jesteśmy z niej
bardzo zadowoleni.
My, czyli ja, zwierzęta,
rośliny, krzewy.
Nawet liście. Prawda?
- Mhm.
- No tak.
- Zepsułem ci randkę?
- Nie, ale to było dziwne.
Przecież zrobiłam tak,
jak mówiłeś.
Znalazłam sobie kogoś
w moim wieku.
On też ma starszą siostrę.
I chce mieć trzy koty
i siedem psów kiedyś, jak ja.
I jest fajny.
Brzmi jak bratnia dusza.
No właśnie. Więc w czym problem?
W tym, że za szybko rośniesz.
Wybaczysz mi?
Tak.
Jeśli zabierzesz nas na pizzę.
W "Borowiku" jest impreza
na cześć wyzwolenia Kurków.
To ich pomysł. Jesteś zaproszony.
- W "Borowiku"?
- O ironio.
- Tylko tam zrobią wegecatering.
Dobra, będę.
Niech zgadnę.
Chcesz się z nim zobaczyć?
Wiem, że tu jesteś.
Poznaję twoje perfumy.
Nie winię cię o nic.
- Norbert...
- Idź.
To nie miejsce dla ciebie.
Chcę, żebyś wiedział,
że w mojej głowie
to nie jest czarno-białe.
- Nie uważam cię za złego człowieka.
- Tylko pokrzywdzonego przez los?
To wy jesteście pokrzywdzeni.
To mnie jest was żal. Idź.
Trzymaj się.
I uważaj na siebie.
ODGŁOS ZAMYKANIA DRZWI
- Gdzie jesteście?
HUBERT: Prawie na miejscu.
Utknęłam pod Otwockiem.
Ile by wam zajęło przyjechanie tu?
Kilka godzin zejdzie.
To odezwij się,
jak będziecie na miejscu.
BRZĘK KIELISZKA
Przepraszam.
Nadeszła wiekopomna chwila,
że wreszcie możemy się tu
wszyscy razem spotkać,
by uczcić to nasze cudowne ocalenie.
Znaczy sarnę zjedliśmy,
ale co, zmarnować się miała?
My już patrzymy
w stronę wegetarianizmu.
Ale nie o tym, nie o tym.
Chciałem powiedzieć o osobie,
bez której by mnie tu nie było,
a którą ma zaszczyt nosić
ta nasza ziemia.
Osobę, którą ja
- nie wstydzę się tego powiedzieć -
szczerze kocham.
Jak brata.
Brawo dla Bartura Krawczyka!
Brawo, Artur!
Brawo, Artek!
Drodzy państwo.
Ja to ja.
Bycie prawnikiem
to mój zawód i powołanie.
Ale jest ktoś,
kto zawsze broni innych,
niezależnie od swojego wykształcenia
czy stanu konta.
Oto ona, cudowna, piękna,
moja przyjaciółka...
- Beata.
- Brawo, Beata!
- To było o tobie, Beata.
- Co?
A, tak.
Cieszę się,
że wszystko się dobrze skończyło.
Przepraszam.
Już pani wychodzi?
Spakować coś na wynos?
Nie, dzięki.
Nic nie mogłaś zrobić.
Norbert to samotny wilk.
Nie mógł się dopasować,
bo nie chciał.
Nikt go nie zmieni.
- Nie chciałam.
- No to uratować.
Nie możesz go uratować.
Nie przed nim samym.
Arturze...
- Przepraszam, że tak...
- Dobrze.
Jest i mój rycerz
w czarnym koniu.
Co się stało?
Gumę złapałam.
A mówiłem ci, żebyś woziła zapas.
I mam nauczkę.
Mhm.
A co ty tu robisz?
Szukałam firmy
pod kanał przerzutowy.
Pod Otwockiem?
Możemy kontynuować przesłuchanie
w aucie?
Wezmę torebkę. Co z samochodem?
Ktoś się tym zajmie.
- Będziesz miły dla Pankracego?
- Może być spokojny.
To nie jest prośba.
Trafisz do tej grupy.
Wiem, że jest pan przeciwko
temu związkowi, ale przetrwamy.
Nie poznałaś
prawdziwego mężczyzny.
Co chcesz zrobić?
Zamordować i wrzucić do rzeki?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc