Ona leci na pana.
- Jaki problem?
- Za dużo czasu spędza w Internecie.
Może następne konsultacje w kinie?
- Działasz według moich zasad.
- Nie rozstawiaj mnie po kątach.
Wiem, jak to jest
widywać w pracy osobę,
do której coś czujesz,
bez wzajemności.
MAGDA: To tylko gra!
- Nic nie rozumiesz!
To wasza wina! Nienawidzę was.
- Co jest?
- Szymczaka postrzelili.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ANNA: Dwie noce w dwuosobowym.
Oczywiście, ze śniadaniem
i obiadokolacją.
Dobra...
Oczywiście, duże łóżko, większe.
Tak, tak, małżeńskie!
No.
Mój drogi, w naszym wieku
nie ma co sobie żałować.
Wygoda przede wszystkim.
Dobrze, zapytam,
czy mają z widokiem na rzekę.
Coś jeszcze?
Nie, wcale nie mówię,
że przesadzasz.
Już nie wymyślaj,
tylko szybko dreptaj do kancelarii,
bo tłum parafian
będzie na ciebie czekać.
No dobra. To do zobaczenia.
Pa, pa. Tylko ostrożnie.
Co jest w życiu najważniejsze?
- Odwaga i...?
- Szczęście.
Bardzo dobrze.
Prokurator zaprasza
na przesłuchanie.
- Dziadku, idę sam.
- Co? Jak to sam?
Sam mówiłeś:
najważniejsza jest odwaga.
No.
ODGŁOSY PRZEKŁADANIA RZECZY
Czego szukasz?
Szukam tej maści przeciwbólowej.
A boli cię coś?
Nie, nie mnie.
Ale Wiktorowi
się kontuzja biodra odezwała.
No nie ma.
Zobacz w drugiej szufladzie.
O, jest!
Jest! Dobra.
Widzisz, jak to jest,
jak człowiek o siebie nie dba.
Strasznie się Wiktor zaniedbał.
Ale co zrobić? Samotność...
Lecę.
A gdzie idziesz?
Do Wiktora.
Pewnie.
Aha, jeszcze torebka. Dobrze...
Kapota...
Biedaczysko na pewno na mnie czeka.
Na razie, pa, pa!
Pa.
- Nie trzęś tak!
- To idź prosto.
O kurde!
Ile ma ten telewizor? Z 50 cali!
40.
- Ale jakby konsolę połączyć...
- No.
Odwiedził nas
spóźniony Święty Mikołaj?
To z firmy ojca.
Przysłał trochę staroci.
- Staroci z zeszłego roku.
- Laptopy!
Wojtek chce zrobić pracownię
komputerową.
To co, zaczynamy zabawę?
Ja nie chcę was straszyć,
ale Wojtek na pewno założy blokadę,
żeby komputery służyły
tylko do celów edukacyjnych.
Mhm.
Co?! Chyba ci się coś przesłyszało.
Co mi się przesłyszało?
Dwójka z małżeńskim łożem
albo po prostu pokój
z widokiem na rzekę.
ŚMIECH
Nie no...
Jeśli kiedyś byli parą,
czemu nie teraz? Ojca już nie ma.
Ale jest jeszcze sutanna.
Jeśli przez twoją matkę
stracimy księdza...
to się będzie działo!
Nie przez matkę.
To ich wspólna sprawa,
ich wspólna odpowiedzialność.
Jeżeli chcą być razem,
to oficjalnie,
inaczej będzie kolejna afera!
Im dłużej o tym myślę,
tym trudniej mi uwierzyć.
Różne rzeczy się słyszy,
ale żeby nasz ksiądz?
Życie.
Bez anteny czy Internetu
nawet skoków nie zobaczymy.
- Załatwiłam to.
- Będzie telewizja?
Lepiej. Zrobimy DKF.
No... Dyskusyjny Klub Filmowy.
Będziemy oglądać filmy
i rozmawiać.
- Najpierw kino nieme.
- A można wybrać chińczyka?
Obejdę te blokadę.
Albo nie nazywam się Seba.
Iwo, Inga, możemy pogadać?
BOGDAN: Lewe koło do tyłu...
Prawe do przodu.
- Jasne?
- Tak.
- Ale trudne.
- No.
- Wypuść mnie.
- Dobra.
Teraz sam spróbuj.
Wrum!
W prawo... I teraz w lewo.
Dziadku, a kiedy mama wróci?
Wróci. Z doświadczenia wiem,
że każdy wraca.
Twoja mama też wróci.
- Jak wtedy, gdy zniknęła i wróciła?
- No, tak jak wtedy.
Słuchaj, będę musiał teraz
na chwilę wyjść.
- Gdzie?
- Ile razy mam ci mówić?
Mówi się: gdzie jestem? W domu.
Dokąd idę? Idę do szpitala
odwiedzić znajomą. Jasne?
- Chcę iść z tobą.
- Nie. Włącz sobie bajkę.
- Wolałbym pograć na konsoli.
- Pograj.
- Masz konsolę?
- A co to jest konsola?
Takie coś,
że grasz na telewizorze.
Na pewno się znajdzie.
WZDYCHA
Jeszcze musimy zamówić taksówkę.
- Wrum!
- Dzień dobry pani.
Chcieliśmy zamówić taksówkę.
Zamów mi taksówkę.
Dzień dobry. Mówi Bogdan Karcz.
Chcieliśmy zamówić taksówkę.
Z Leśniczówki.
Dobrze, dziękuję.
Już oddaję telefon.
No.
BOGDAN SIĘ ŚMIEJE
- Dziękuję. Jak najszybciej.
- Wrum, wrum!
Dobra, dziękuję.
Do widzenia.
Pamiętaj, nikomu nie otwieramy.
Okej.
Ani listonoszowi,
ani kominiarzowi, ani nikomu.
Rzućcie okiem na ten wisiorek.
- Nie.
- Co nie?
Chce pan go nam sprzedać.
Zabawne. Znalazłem go w lesie,
tam, gdzie był sprzęt Gromniaka.
Myśli pan,
że może należeć do złodzieja.
To prawdopodobne.
Widzieliście go?
Może ktoś go nosił?
Nie, ja nie kojarzę.
Ja też nie.
Szkoda, Gromniak też go nie kojarzy.
Chyba najwyższy czas zamknąć sprawę.
Poczekaj. Mogę zrobić zdjęcie?
A po co?
Możemy powiesić ogłoszenie,
że go znaleźliśmy
w przypadkowym miejscu,
na trawie, pod kościołem.
Złodziej nie będzie pamiętał,
gdzie go zgubił.
I zgłosi się po swoją zgubę.
Dziękuję serdecznie, pani Emilio,
za zrozumienie.
Oczywiście oddam najszybciej,
jak będę mógł.
Przykro mi, że tylko tyle.
Oszczędności muszą wystarczyć,
aż znajdę satysfakcjonującą pracę.
Czyli zostaje pani z nami?
Póki co. Już się z tym pogodziłam.
I chyba wiem,
jaki będzie ciąg dalszy.
- Ciąg dalszy czego?
- Tych moich zawirowań.
- Zabiorę mamę.
- Pięknie! Na spacer po Warszawie.
Zabiorę mamę ze sobą do Australii.
Do Australii?
- Starych drzew się nie przesadza.
- Mama nie jest stara.
Będzie się wylegiwała tam na plaży.
Ludzie tam są inni niż tutaj.
Ale pani mama uwielbia akta,
procesy, paragrafy.
Tu ma przyjaciół, nie w Australii.
Pani mamusia nie jest zdrowa.
Tam też są lekarze.
Pani Emilio,
kogo pani chce uszczęśliwić?
Ja? Chcę tylko,
żeby mamie żyło się lepiej.
Bardzo pani dziękuję!
ŚMIECH JULII
Bogdanie.
Zaprosisz nas do kawiarni
na ciastko?
Niestety ja nie mam pieniędzy.
Pożyczę ci.
ŚMIEJĄ SIĘ
Ja stawiam.
ŚMIECH
Pomóc ci?
- Chciałabym chodzić bez tego.
- Proszę.
Panie przodem.
ANIELA: Szczęść Boże.
- Szczęść Boże. Jakiś list do mnie?
- Nie, nie.
A ksiądz tutaj? Nie wyjeżdża?
Jak widać, jestem tutaj.
O, ale plany wyjazdowe
jakieś chyba są.
Jeśli chcesz rozśmieszyć Pana Boga,
opowiedz mu o swoich planach.
ŚMIEJĄ SIĘ
JĘK BÓLU
Ojejku.
- W porządku?
- Biodro. Pan Bóg mi to zesłał.
Może Pan Bóg przez to biodro
chciał coś powiedzieć.
Znać jakiś dać. Ostrzeżenie może.
- Przez biodro?
- Czemu nie?
Przed wyjazdem niefrasobliwym
ostrzec.
Jak Go znam,
to ma inne kanały komunikacji.
Może tym razem zawiodły.
W tym stanie
lepiej nigdzie się nie ruszać.
Ale dlaczego?
Trzeba wykorzystać każdą chwilę.
Panu Bogu się to podoba.
- Szczęść Boże.
- Chcieliśmy porozmawiać o ślubie.
- Zapraszam.
Obowiązki wzywają.
- Do zobaczenia.
Ha...
No, pięknie...
Co myślisz?
Spoko. Nie widać, że to pułapka.
Mam nadzieję, że się uda.
Chcę spojrzeć w oczy temu,
kto mnie w to wrobił.
I nie zdziwię się,
jeśli to sołtys.
- Nie dałeś sobie z nim spokoju?
- Nigdy.
To mój główny podejrzany,
główny wróg, Joker w moim Gotham.
A ja kim jestem w twoim Gotham?
Ty jesteś sercem Batmana.
BOGDAN: Jestem! Kacperku!
Kacperku!
Kacper!
Kacper, gdzie jesteś?
Nie wygłupiaj się.
Daniel, nie ma u ciebie Kacpra?
Zostawiłem go na chwilę samego.
No a jak myślisz?
Przyjeżdżaj.
Kacper!
- Oblepiłem całą Leśniczówkę.
- No.
- Dzwonił ktoś?
- Na razie nie.
Co tam masz?
Tu są reportaże,
które pisaliśmy dla Kaśki.
Twój, zobacz.
ŚMIECH IWA
Jak ja kochałem tego misia.
O, jest!
Nasz mały ponury duszek
wśród księżniczek.
W ogóle się nie zmieniłaś.
Co tam masz?
No mów.
- To jest wisiorek złodzieja.
- No tak.
A to jest reportaż Seby.
Niemożliwe.
Iwo, czekaj!
Obszedłem zabezpieczenia,
mamy Internet!
To ty okradłeś Gromniaka!
Nie!
Nie kłam! Policja znalazła wisiorek!
Byłem zazdrosny
i chciałem się ciebie pozbyć,
ale to było dawno temu!
Gnoju! Przez ciebie
prawie trafiłem do pierdla!
INGA: Iwo!
- Uspokój się! Zostaw go!
- Odsuń się!
Przestań!
Seba...
- Możesz wstać?
- Dzwonię po karetkę.
- Kacper!
DANIEL: Kacper!
Kacper!
Dziadku, może poszedł
do jakiegoś kolegi?
Jakiego kolegi?
Nie znam żadnego kolegi.
Jak ty mogłeś go zostawić samego?
Jedź pod szkołę,
może tam się pojawi.
Ja wracam do domu.
Ktoś musi tam czekać.
- A może by zadzwonić...?
- Żadna milicja.
Kacper!
Jak we dwoje,
to niech będzie romantycznie.
Co mam zrobić,
żeby cię rozchmurzyć?
Halo?
Aniela? No i?
A jednak.
Mhm.
A co, rozmawiałaś z nim?
Okej. No nieźle.
Dobra, dziękuję za informację.
Cześć, pa.
Co jest? W czym problem?
W mojej matce i księdzu.
Mhm. A co z nimi?
Chyba mają romans.
Co mają?
KONRAD WYBUCHA ŚMIECHEM
ŚMIEJĄ SIĘ
Okej.
Romans...
Kacper!
Bez wygłupów! Wstajemy!
Cholera jasna.
Gdzie jesteś?
Ile razy mam cię wołać?!
Kacper!
SZMER
Kto tam jest?
ŁOSKOT
To ja!
Czemu ty mnie straszysz?
- Przepraszam.
- Przepraszam, przepraszam!
Gdzie byłeś?
No dobrze już, dobrze.
Ach, zimno dzisiaj, że hej!
Mam nadzieję,
że nie czekaliście z obiadem.
Nie.
A, to świetnie.
Znowu mi się zeszło,
czas minął nie wiadomo kiedy.
Mhm.
A jak biodro Wiktora?
Nie najlepiej.
Jeszcze w ciągu dnia
jako tako chodzi,
ale wieczorem bardzo ciężko.
Może powinien pójść
do fizjoterapeuty?
Tak mu właśnie mówię.
Ale na razie wymyślił,
że ja się przeniosę do niego.
Że co?
Żeby mu pomagać.
Taki się wygodny zrobił.
Chyba się nie zgodziłaś?
Zgodziłam się.
Przecież gdyby upadł,
dobrze, żeby ktoś był na miejscu.
A dlaczego to masz być ty?
A kto inny?
Uważam, że nie powinniście.
Dlaczego?
Jak to? Ty się jeszcze pytasz?
No bo nie rozumiem.
Ty się zastanawiałaś
nad tą waszą relacją?
Nad wspólnym nocowaniem,
łóżkiem małżeńskim?
Przepraszam, nie chcę się wtrącać,
ale to chyba duża przesada.
Ale Kasiu...
Co "Kasiu"?
ZAWAHANIE
Co?
Wiem o waszym wyjeździe!
ŚMIECH ANNY
I ty nas podejrzewasz?
- To była bójka!
- Nie!
Halo, szefie. Rozmowa jest.
Ale nie na telefon.
- Babciu, zawsze śpisz sama.
- A mama uważa inaczej.
Uczyłeś się śledzenia z YouTube'a?
Nie skończę jak ojciec
- w pierdlu.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc