Myślę, że z Bartkiem
będziemy się często spotykać.
- Dałabyś mi numer?
- Gdzie zapisać?
- Tutaj.
- Wow.
Jestem szczęśliwa,
że odzyskałam rodzinę.
Z ojcem gorzej, co?
Przychodzisz tutaj jak złodziej.
Co się z tobą dzieje?
- Jak było na wczasach?
- Sama spróbuj.
Dla niej to już jest za późno.
Ale dla ciebie jest jeszcze szansa.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Oj, a ty swojej herbatki
nawet nie tknęłaś.
Żałuj, żałuj. Pyszna.
To co, jesteśmy dogadane?
Strażnik!
BRZĘK KLUCZY
No, ruchy!
Kacha!
Tylko bez numerów, kochana.
Co ty tu robisz?
Chciałem na ciebie popatrzeć.
Janusz...
Ja nie zabiłam twojego ojca.
Wiem, że to mogło tak wyglądać.
Ale ja tego nie zrobiłam.
Proszę cię. Błagam cię!
Odwołaj te zeznania. Ja...
Mam dzieci, one mnie potrzebują.
Nie mogę zostawić ich samych.
Pomyśl. Gdyby Daniel...
Nie wypowiadaj jego imienia.
Kłamiesz nawet teraz,
kiedy patrzysz na mnie.
Ale byłeś tam, widziałeś...
Zamknij się!
Ciszej tam!
Tak, widziałem.
Jak celujesz, jak strzelasz.
Jak się cieszysz.
Jezu, ty oszalałeś.
Ja myślałam, że ty kłamiesz,
a ty kompletnie oszalałeś.
I na dodatek wierzysz
w te swoje kłamstwa.
Ale ty za to zgnijesz w więzieniu.
Może i zgniję.
Ale nie będę sama, wiesz?
Mam rodzinę.
Mam córki, które mnie kochają.
A ty?
A ty do końca życia
pozostaniesz sam.
Ty smutny, żałosny człowieku!
Dobra, koniec widzenia.
O, tłusty czwartek i ostatki
za jednym zamachem!
Wiesz, jak je lubi.
O matko!
Alleluja! Cały pakiet wielkanocny.
No.
Wszystko jest,
tylko Bartusia jeszcze nie ma.
Wiesz, jak jest,
pewnie samolot ma opóźnienie.
Albo czekają na bagaż.
Albo Marcin jest zmęczony
i chce odpocząć,
zanim siądzie za kółkiem.
- Jest już późno.
- Może masz rację.
- Pączka sobie zjedz.
- Nie!
Chcę, żeby starczyło dla Bartusia.
Zauważy,
że brakuje dwóch lub trzech?
Nie, chcę, żeby się...
Żeby dla niego starczyło.
- Bardzo dziękuję. Pyszne było.
- Super.
- Pomożesz mi posprzątać?
- Dlaczego?
Posprzątamy razem.
- Tak, tylko że muszę wyjść.
- Dokąd?
Do Borowika,
bo tam była teraz nocna zmiana.
Muszę kontrolę przeprowadzić.
Jak wrócę, to posprzątamy wszyscy.
Dobra?
Pyszne było.
Przepraszam.
Daniel! Daniel, poczekaj!
Co się stało?
Nic, idę do Borowika.
Mam kilka spraw.
Kłamiesz.
Okej, masz swoje prywatne sprawy.
Dobra.
Dobra, mam pewien trop.
W sprawie mamy?
Tak, ale...
Nie chciałem ci mówić,
żeby ci nie robić nadziei.
- Muszę to sprawdzić.
- Idę z tobą.
No co? Chcę pomóc.
Dobra, chodź.
Ale, Daniel, dokąd?
Do mojego ojca.
DZWONI TELEFON
Halo. Bartuś?
- Bartuś? Halo.
- Halo.
To teść. Dobrze.
Gdzie oni są? Marcin, Bartuś.
- Co się dzieje?
- Spokojnie.
Marcin dzwonił, lot odwołali.
- Lot odwołali.
- W ostatniej chwili?
W ostatniej chwili?
- Wiem tylko tyle.
- To teść nic nie wie!
Dzwonię do Marcina.
Lepiej, żeby odebrał.
Jak nie, wzywam policję.
Halo. Marcin!
Mar... Strasznie trzeszczy.
- Trzeszczy.
- Dzwonię na linie lotnicze.
Dowiem się, o co chodzi.
- Ja ci powiem. Dziecko mi zabrał.
- Cicho.
Halo. Dzień dobry.
- Co teraz?
- Czekamy.
Będziemy tak sterczeć?
- Jak ojciec wyjdzie, wchodzę.
- Sam?
Idę z tobą. Chodzi o mamę,
nie mogę stać bezczynnie.
To mój dom i wiem, gdzie szukać.
Moja obecność to wizyta,
twoja - włamanie.
Ktoś musi stać na czatach.
- W razie czego dasz znać, okej?
- Okej.
A co, jeśli on nie wyjdzie?
Poczekamy, aż pójdzie spać.
Dobra?
DZWONI TELEFON
Co?
LIDIA:
Dzwonię, żebyś się nie martwił.
W pracy jestem, zaraz wychodzę.
Aha.
Halo. Wszystko w porządku?
Tak.
To... na razie.
Dziękuję za informację.
- I co ci powiedzieli?
- Lot odwołali.
Pasażerowie
wiedzieli o tym od kilku dni.
Czemu mnie nie powiadomił?
DZWONI TELEFON
Halo, Bartuś?
Gdzie jesteś? Co się dzieje?
- Lot odwołali.
- Gdzie jesteś?
W hotelu przy lotnisku.
Kiedy do Polski wracasz?
Tata mówi, że polecimy na Hawaje.
Nie!
W tej chwili
daj mi ojca do telefonu.
- Poszedł coś załatwić.
- I samego cię zostawił?
- Jaki hotel?
- Z niebieskimi balkonami.
- Ale jak się nazywa?
- Nie pamiętam.
To sprawdź w łazience,
czasem na mydełkach jest napisane.
Poszukaj nazwy.
- Suisse Hotel.
- Świetnie!
Numer pokoju mi podaj.
- 22.
- Kiedy lecicie na Hawaje?
Tata sprawdzał loty na jutro.
Nie ruszaj się,
nie wychodź z pokoju.
Ja lecę do ciebie.
Kocham cię bardzo. Pa!
Lotów do Szwecji szukamy!
Gdzie masz laptop?
A tak, tam położyłam.
Idę. Jak coś, dawaj znać.
- Dokąd on idzie?
- Nie wiem właśnie.
- Coś niesie.
- Pilnuj tutaj.
- Dawaj znaki.
- Dobra.
DZWONI TELEFON
Co tam?
Poszłam za twoim ojcem.
Miałaś pilnować wejścia.
Wziął torbę i pomyślałam...
Nie rób nic beze mnie!
Gdzie jesteś?
W lesie.
- Uważaj na siebie.
- Dobra.
Wyślę ci pinezkę.
Muszę kończyć. Cześć.
Cholera, jaki syf!
Przepraszam! W czym mogę pomóc?
Nie, nie, wszystko w porządku.
Pola, to ty?
Co ty tu robisz?
- Potrzebujesz podwózki?
- Nie, dzięki.
Jak się mama trzyma?
Wiem, że się pogmatwało,
ale nie życzę wam źle.
To nie jest twoja sprawa.
LIDIA: Cześć!
Cześć.
A co to jest?
Nie wiem.
Nie miałem czasu się tym zająć.
Koszmarny dzień.
Spotkałam Polę pod domem.
Polę Majewską?
Co tu robi?
Nie mam pojęcia.
Poczekaj.
Lepiej powiedz, co zjemy na kolację.
Cokolwiek, co pasuje do alkoholu.
WIBRACJE TELEFONU
Rozmawiałeś z jakimś prawnikiem
o pozwie Emilii?
Myślałem, żeby dać to Krawczykowi.
Ale ja mówię o kimś poważnym.
Jedyny poważny prawnik,
jakiego znam,
nazywa się Maciej Rożek.
Wiedziałby, jak to załatwić.
Izdebska nie jest głupia.
Nie rozkręcałaby sprawy
bez asa w rękawie.
Izdebskie chcą odebrać mi dom,
który i tak trafi do Daniela.
Rozmawiałeś z nim?
Chyba powinieneś.
Myślę, że jest już za późno.
On teraz trzyma z Ruszczycami.
Myślisz, że on wie,
jak bardzo go kocham?
Chodź, wystarczy już.
Nie...
Muszę rano wstać do pracy.
- To na pewno ten hotel?
- Tak. Suisse, niebieskie balkony.
- A numer?
- 22.
Kochanie, jesteśmy! Bartuś!
Może się wymeldowali.
- Co?
- Pójdę na recepcję.
Bartuś, otwórz!
DZWONI TELEFON
Halo.
- Gdzie ty jesteś?
- Przy naszym domu.
Jesteś w Leśniczówce?!
Tak, tata mnie podrzucił.
Ale tu nikogo nie ma.
Przecież ty mi mówiłeś,
że jedziesz na Hawaje.
Tata tak powiedział, to uwierzyłem,
ale sobie żartował.
Kupił lot do Polski, droższy.
Wiedział, że muszę być w domu.
Mówił, że inaczej go zabijesz.
To też chyba takie żarty.
Mamo, gdzie jesteś?
Boże, synek...
Nic mi nie będzie.
Do dziadków pójdę.
Tata nie sprawdzał, czy jesteście.
Odstawił mnie i pojechał.
Wiesz, że on nigdy
do nas nie wchodzi.
Dobrze, dam znać.
Dziadek idzie. Dobra, pa.
Żeby dziecko samo przed pustym domem
w nocy siedziało!
Co to się stało?
Mama jest w Szwecji.
Gdzie? W Szwecji?!
Nie wiedziała, że cię ojciec odwozi?
Co to za matka?
Zbieraj się, nie siedź na zimnie.
- Kurtkę wezmę z domu.
- Szybko. I walizkę.
Marcin. Słuchaj, ty wiesz,
gdzie jest teraz Edyta?
W Szwecji.
Przecież mówię: w Szwecji.
Dzieciak sam przed domem siedzi,
a matki nie ma.
No dobra.
Przyda nam się to, mówię ci.
To nam się jeszcze przyda.
ŁOSKOT
Janusz.
Co?
Chodź tutaj.
Cii! Słyszysz?
Co ty robisz? Zostaw to!
Zadzwoń na policję.
Żartujesz?
Stój!
STRZAŁ
A jak mnie złapią?
To nie daj się złapać.
Ciekawe, kiedy nas zoperuje.
Chce, żebyśmy się spotkali dziś
u niego razem z Tadeuszem.
Musisz coś dla mnie zrobić.
Tak bardzo chciałbym
z tobą porozmawiać.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc