- Lepiej, żeby nikt nie wiedział.
- To mama ma problem.
Co ja bym zrobił,
gdybym się dowiedział?
Kochałbyś tak samo swoje dzieci.
Wróć do domu, proszę.
Żeby patrzeć w oczy mordercy?
Jasna cholera! Strasznie ostry!
Aha, to dobrze, idealny.
Jacek, to jest chilli!
Możemy w czymś pomóc?
Trzymajcie ręce na widoku.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Zostaw ją! Nie wystarczę ci?
Widzę, dżentelmen!
Spokojnie.
Spadaj. Możesz iść.
- Nie ruszam się bez Daniela.
- Przestań. Uciekaj.
- Zrobiłem ci coś?
- Mnie nic.
To czego chcesz?
Chcę cię zabić.
Ale najpierw potnę ci twarz.
Pasuje?
- Nie, błagam.
- Poczekaj.
Wiem, kim jesteś.
Jesteś ojcem Klary.
Brawo.
Poczekaj.
Ja nie chciałem.
Musisz mi uwierzyć.
I dlatego ją zostawiłeś
na pastwę losu?
Ktoś mnie oszukał.
Dziadek czy ojciec?
Ich też odwiedzę.
Chciałem się z nią zobaczyć,
odwiedzić ją.
Nie musisz nic mówić.
To nic nie zmieni.
Ja ją kocham.
Zniszczyłeś jej życie.
Zapłacicie za to.
Twój dziadek, ojciec.
Ale najpierw ty.
Nie! Proszę, nie!
STRZAŁ
Wszystko dobrze. Spokojnie.
Nic ci się nie stało?
RADOSNE OKRZYKI
Piotr, jak ja tęskniłam!
Odpocząłeś?
Bardzo.
Tylko nie daj się zamęczyć.
Wszystko słyszałam!
Ja też - tylko matura Poli
i wyjeżdżam do sanatorium
albo na bezludną wyspę, od razu.
Ani mi się waż!
Masz dla mnie robotę?
Tak.
Kampania. Sołtys nie próżnuje,
ty też nie powinnaś.
Nie miałam do tego głowy.
Ty może nie, ale ja tak.
Komitet ci zorganizowaliśmy.
Trzeba obmyślić plan i działać.
Co mi zorganizowaliście?
Komitet wyborczy.
Zebranie o szóstej. Nie dziękuj.
Krzysztofa cała wieś poparła.
Trzeba kuć żelazo, póki gorące.
PIOTR SKANDUJE: Kasia, Kasia...
RAZEM: Kasia, Kasia!
Nie, nie...
CZESIA STĘKA Z WYSIŁKU
- Nie chcesz sobie zrobić przerwy?
- Nie.
Czesiu, o co chodzi?
Magda nigdy się tak do mnie
nie odzywała.
Towarzystwo Jacka tak na nią wpływa.
Może wyczuła, że tylko udajesz,
że go lubisz.
Czesiu, Magda przy Jacku rozkwita.
Oni się naprawdę kochają.
Słuchaj, zakochanie a miłość
to jest zupełnie inna sprawa.
A jaka jest różnica?
CZESIA PARSKA
Zakochanie to zauroczenie na chwilę,
do pierwszych problemów,
a miłość to jest...
to jest przyjaźń.
Na dobre, na złe.
Do końca życia.
GRZYMOWSKI: Dzień dobry. Chodź.
- Nie byliśmy umówieni.
- Musisz mi pomóc.
Natalia chce odejść z kancelarii.
Co mogę dla ciebie zrobić?
- Są plotki, że jesteście parą.
- Nie jesteśmy.
No to będziecie. Porozmawiaj z nią.
Mam kilka rozgrzebanych spraw.
Klienci chcą tylko jej.
Jak odejdzie, to ich stracę.
Nie mogę sobie na to pozwolić.
Nie interesują mnie
wasze relacje zawodowe.
Masz na nią duży wpływ.
Ciebie posłucha.
- Pomóż mi, proszę cię.
- Mam co innego na głowie.
Muszę powiedzieć ojcu,
że nie jest moim ojcem.
- Dziękuję panu bardzo.
- Proszę.
Do widzenia.
- Te gdzie?
- Do socjalnego.
- A ten?
- To dla Dagmary.
Sylwia,
możesz się zająć tym później?
Czekam na kartę pacjenta.
No dobra, szukam.
Sprawdziłbyś świetlówkę w składziku?
Jakoś dziwnie mruga.
Ale to jutro,
bo dziś Jacek jest prywatnie.
- Sprawdzę z samego rana.
- Dziękuję za pomoc.
Głodna?
- Mam pacjenta za pół godziny?
- Tak.
To cho.
SYLWIA: Oni są razem?
Aż żal patrzeć, co?
Magda... Pani doktor
przechodzi pewnie załamanie nerwowe.
SOŁTYS: Za grosz dobrego!
Za grosz!
Ja sobie to,
panie leśniczy, zapamiętam!
W pamięci sobie zapiszę!
A jak zapiszę,
to trudno to będzie wymazać!
Do widzenia.
O! Proszę bardzo!
Pani odmowy to zapewne nie dostanie!
Jakiej odmowy?
Plakaty pani Ruszczyc
to pan pewnie w lesie sam rozwiesi!
Proszę się nie unosić
w towarzystwie kobiety.
Nie wywieszę.
Regulamin to regulamin.
Nie przyszłam w sprawie plakatów.
A, to bardzo przepraszam.
Znaczy się, pani prywatnie,
jak rozumiem?
Bardzo proszę.
Regulamin tego nie zabrania?
Do widzenia.
ZAMYKANE DRZWI
No to zaczęło się.
O Jezusie...
Kampania.
Mam coś jeszcze dla ciebie.
- Przez ciebie przytyję.
- No i co z tego?
I tak zawsze
będziesz mi się podobała.
Dalej macie ciche dni?
Rozmawiamy głównie o pacjentach.
Wiem, że ma trudny charakter,
ale matka to matka.
Może spróbujesz
się z nią jakoś pogodzić, co?
Kosztem nas?
Zjedz ciasteczko.
- Dwa.
- Dobra.
Nie przejmuj się nim.
I tak będą gadać.
Nie chodzi o sołtysa.
A o kogo?
O mnie. Odkąd tu przyjechałam,
wszyscy chcą, żebym zastąpiła ojca.
Żebym była jak on, żebym działała,
przewodziła, żebym pomagała.
Ja nie jestem jak Antoni Ruszczyc.
Czasami nie wiem, kim jestem,
ale na pewno nie jestem nim.
Zawsze chciałam być blisko ludzi,
wspierać ich,
ale bardziej pisać o nich.
Ale na pewno nie miało to związku
z polityką.
W co ja się pakuję?
Może da się to połączyć.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Przepraszam, że ci zawracam głowę.
Nie zawracasz.
Muszę jechać do szkoły Ingi
w jej sprawie do Białoleśni.
Ale zdążę cię podrzucić.
Przejdę się.
Przytulę się do brzozy
i poczekam na znak.
Do brzozy?
Mhm.
Nie słyszałeś
o magicznej mocy drzew?
O czym?
Naprawdę o tym nie słyszałeś?
Drzewa mają magiczne właściwości.
Brzoza rozjaśnia
i oczyszcza umysł,
buk odgania lęki, dąb wspiera.
Nie słyszałeś?
Słyszałem.
Nie sądziłem, że ty w to wierzysz.
Mówiłeś, że drzewa się komunikują.
Ale między sobą.
Na to są dowody naukowe.
Myślę, że nauce jednak coś umyka.
I tak będziesz się teraz
przytulać do tych drzew?
Tak.
ŚMIECH KONRADA
Ale tylko do jednego.
ŚMIECH KASI
O drzewo nie byłem zazdrosny.
Może powinieneś.
Dobra, ciao.
Ciao!
- Dziękuję.
- Moja decyzja jest ostateczna.
- Pół roku.
- Panie mecenasie...
Przez rozprawę Krzysztofa
mam pełno roboty z Karczami.
Żeby Janusz zeznawał
na korzyść Krzysztofa,
podpisałem z nimi umowę.
Pięć lat muszę zajmować się nimi
za marne pieniądze.
Nie mam z tym nic wspólnego.
No tak.
Nikt o tym nie wie,
ale sytuacja finansowa kancelarii
jest kiepska.
Nie mogę stracić
tak zdolnej współpracownicy.
Krzysztof wie
o pana układzie z Karczami?
Pani Natalio,
jeżeli pani nie chce
tego zrobić dla mnie,
niech pani to zrobi dla niego.
Posłuchaj,
ja naprawdę nie przewidziałam
tej katastrofy na kolacji.
Jasne.
Ale naprawdę!
CZESIA WZDYCHA
To spójrz mi w oczy i powiedz:
"Akceptuję Jacka
jako twojego partnera".
Wiedziałam.
Nowy?
To nie to, co myślisz.
Byłam pod naszą brzozą,
szukałam wskazówek.
Dzięki.
Cieszę!
- Dzień dobry.
Mam dla ciebie dokumenty do sądu,
to zamyka twoją sprawę.
Proszę.
- Nie przeczytasz?
- Mam do ciebie zaufanie.
Dziękuję.
Co u ciebie słychać?
Odchodzę z kancelarii.
Grzymowski nie chce mnie puścić.
Myśli, że jesteś niezastąpiona.
Nie ma ludzi niezastąpionych.
Ja jednak myślę, że są.
ANIELA: Oto nasza kandydatka!
OKLASKI
Nie, błagam was!
Nie będę się rządzić,
wszystko w twoich rękach.
KASIA WZDYCHA CIĘŻKO
Wow...
Coś nie tak?
Wybierałyśmy z Maryną.
Jest super.
Bardzo dobre, świetne.
Kochani, dziękuję wam,
że zawsze mogę na was liczyć,
i mam nadzieję,
że tym razem będzie podobnie.
A jak ma być?
Słuchajcie... To znaczy...
Kasia?
No dobra, powiem to.
Postanowiłam, że...
Że rezygnuję ze startu w wyborach.
Jak to rezygnujesz?
MAGDA: Co?
No tak to.
Prędzej czy później
będę musiała uniezależnić.
Czas pójść własną drogą.
I szczerze?
Nie cierpię Grzymowskiego.
Wiem.
Mam luźny kontrakt. Mogę odejść.
Ja nie mam tak dobrze.
Na zawsze jestem uzależniony
od niego i jego bezczelności.
- Dziś mnie zaskoczył.
- Jak to?
Rozpaczał tu, że możesz odejść.
- Był całkowicie zagubiony.
- Serio?
Jak dziecko.
Tyle pracy, planów,
a i tak każdy myśli
wyłącznie o sobie!
Kto inny zadba o ludzi,
jak nie ty?
Nie sołtys.
Ale ja nie przestanę dbać o ludzi!
Mówisz, że rezygnujesz.
Z wyborów.
Długo myślałam, jak połączyć to,
żeby dbać o społeczność
z tym, co umiem robić.
Nie są to posiedzenia gminy
ani polityczne gierki,
bo to nie jestem ja
- dobrze o tym wiecie.
Chcę zorganizować stowarzyszenie.
Moglibyśmy robić warsztaty,
wydarzenia.
Chcę stworzyć portal,
który będzie niezależny od gminy
ani od kogokolwiek!
Moglibyśmy oddać głos mieszkańcom.
Co o tym myślicie?
Bardzo dobre, świetne!
Super!
Super. No właśnie.
Tak, zrobisz stronę.
Włączymy w to edukację o lesie
- ja w to wchodzę.
Wchodzisz?
I o zdrowiu. Tak.
Pomożesz?
Na mnie nie patrzcie!
Bo?
Ja tam nie będę nic pisać.
Ale dobra.
Od łączności ktoś się przyda.
Dzięki.
Chodź.
ŚMIECH
Ojeju...
Panie mecenasie? Tak, to ja.
Zostanę trzy miesiące,
ale na zasadach partnerskich.
Tak.
Tak, pomogę panu.
No to cieszę się, że pan się cieszy.
Ty nie masz gorączki?
Mam migrenę?
Nigdy wcześniej nie miałaś.
Może to psychosomatyczne?
Tadziu, kto tu jest lekarzem?
Ja tylko chciałem powiedzieć,
że może się źle czujesz psychicznie
i to się odbija na twoim ciele.
Za bardzo przejmujesz się Magdą.
To jest moje jedyne dziecko.
Ale życie też masz tylko jedno.
Nie możesz go zaniedbywać.
Wiesz co...
Ty jesteś moim jedynym przyjacielem,
naprawdę.
Czesiu...
Wyjdziesz za mnie?
Tato...
No i po co ten fryzjer?
- Zobaczysz, będziesz mi wdzięczny.
- Na pewno.
Czemu mnie umówiłeś,
nie pytając mnie o zdanie?
Ja patrzę na ciebie,
jak Radek patrzył na mnie, i mówię:
"Widzę, że potrzebuje pan
dokładnego, szczegółowego
strzyżenia".
- Tak powiedział?
- Tak.
Podziękujesz mi jeszcze.
Tato, zaczekaj.
Usiądź na chwilkę, dobrze?
Mówiłeś, że umierasz z głodu.
Musisz o czymś wiedzieć, tato.
Warto było czekać
na taką narzeczoną.
Pani Beato, idę na obchód,
ale od jutra to pani idzie w teren.
Patrz, jak to życie
się dziwnie układa.
Kiedyś nienawidziłam
twojej strzelby.
- Wfontiale opiekujesz się mamą.
- Muszę postarać się bardziej.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc