Muszę wiedzieć, co to jest za firma
i za co Paszczy płaciła.
Nie ma co tego przeciągać.
Wiemy, na kogo uważać w przyszłości.
- Pożegnać się tak, jak powinienem.
- Żegnaj.
Detektyw znalazł Polnego.
Krzysiek wysłał mi zdjęcie.
Chciałbym zgłosić
popełnienie przestępstwa.
Przez kogo?
Przeze mnie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Zaraz mam spotkanie z klientem.
Z tym, który chciał wynająć Borowika
na imprezę?
Właśnie oddał danie i wychodzi.
Wszystko zaakceptował.
Miał tylko zmienić menu.
- Marianna zmieniła przepisy?
- Kompletnie.
Zatrzymaj go. Powiedz,
że dostał złe zamówienie.
Marianna, zmieniłaś przepisy?
Gotowałam tak, jak trzeba.
- Przyjdzie jutro.
- Dzięki.
Masz gotować tak,
jak jest napisane.
Przepisy zaginęły,
a Sławek powiedział,
że ja jestem szefem.
- Co ty robisz?
- Zakładam fartuch szefa kuchni.
- Ugotujesz mięso? Brzydzisz się.
- Podamy wege.
- A goście?
- Powiedz, że mamy wegedzień.
- Oni zamówili już.
- Powiedz, że mamy promocję.
Idź do domu. Naucz się przepisów
i dopiero tu wróć.
- Zwalniasz mnie?
- Wysyłam na przymusowy urlop.
Pani menedżer pełną gębą.
Teraz jeszcze szef kuchni.
Skończyłam pisać ogłoszenie.
- Chcesz zerknąć?
- Już?
O zatrudnieniu stażysty myślimy,
odkąd Pola odeszła.
Teraz potrzebujemy pilnie
kogoś na stanowisko Roberta.
Wszystkie stare umowy Roberta,
potwierdzenia ostatniej wypłaty...
Nie wiem, czy coś jeszcze mu wysłać.
Przykro mi, że się na nim zawiodłeś.
- Mnie też.
- Ale trzeba ruszyć dalej.
Zapomnieć o kradzieży,
zatrudnić nowego pracownika.
DZWONI TELEFON
Halo.
Że co? Może pan powtórzyć?
- Jak to przyznał się do winy?
- Coś się stało?
Jak się pan czuje z tym wszystkim?
Jakby to wydarzyło się poza mną.
Jakbym oglądał film.
Musi pan dopuścić do siebie
te emocje.
- Spieprzyłem to.
- Nie rozumiem.
Myślałem, że Beata...
a ona mnie właściwie broniła...
To my nie rozmawiamy
o pana rodzicach?
- Rozmawialiśmy o pracy.
- O pracy z Beatą.
Tak, bo razem pracowaliśmy,
rozmawialiśmy też
o planach na przyszłość.
I tutaj pan o niej nie zapomniał.
No i?
Co to oznacza?
Że przyszedł pan dziś
porozmawiać nie o sobie,
lecz o kimś innym.
O kimś ważniejszym dla pana
niż pan sam.
No dobra.
Rozmawiał pan z nią od tamtej pory?
Kupiłem jej kwiaty,
jakby to coś miało zmienić.
Co by pan chciał,
żeby się zmieniło?
Chciałbym przestać
zachowywać się jak dupek.
Umie pani cofnąć czas?
Nie. Ale może pan nie popełniać
tego samego błędu drugi raz.
Tego właśnie nie umiem.
Problem jest. Nie chcą jeść wege.
- Dużo tych zamówień?
- Cały stolik.
Dzień dobry państwu.
Chciałam państwa przeprosić.
Mamy dzień wege.
Wszystkie dania znajdują się
w przewodniku Intercuisine.
Na pewno nie będą państwo
rozczarowani.
A co, jeśli będziemy?
To wtedy nie policzę państwu
za zamówienie.
No to jak? Zaryzykują państwo?
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Mamy problem,
staram się go rozwiązać.
DANIEL: Nie możesz zabrać gościom
połowy karty!
Nie mogę rozczarować gości.
Nie wydam z kuchni niczego,
co nie spełnia
standardów Intercuisine.
- To ty przywróciłaś Mariannę.
- Bo nikt inny się nie nadawał.
Marianna potrzebuje trochę czasu,
żeby nauczyć się nowych przepisów.
- Jestem właścicielem Borowika.
- A ja jestem menedżerką.
Kazałeś mi rządzić tak,
żeby było dobrze.
Jeżeli nie odpowiadają ci
moje metody, znajdź kogoś innego.
Dobra, już nie dramatyzuj.
DZWONI TELEFON
KRZYSZTOF: W końcu odebrałeś.
Dzień dobry. Bo chyba dobry?
Wieści dotarły?
- Co ty odwaliłeś?
- Rozumiem, że dotarły.
Przemyślałeś to? Masz prawnika?
Jak mogłeś tego
z nami nie skonsultować?
Możesz wolniej? Głowa mnie boli.
Świetnie. Masz kaca.
A może po prostu mam migrenę?
- Pijany polazłeś na policję?
- A ty swoje.
Gdzie teraz jesteś?
Chodzę sobie... Słońce, witaminy...
- Kiedy będziesz w domu?
- Jak dojdę. Trochę to potrwa.
Będę u ciebie za godzinę.
Bądź w domu.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Znalazła się zguba nasza.
Kręcił się przy domu starców.
Pewnie chciał matkę odwiedzić,
ale nie wszedł. Debil.
Łysy, jak ty nie rozumiesz
skomplikowanych emocji.
Jakich?
Na przykład wstydu.
Jak spojrzeć w oczy ukochanej mamy,
kiedy wyszło się z pierdla?
Dobrze cię widzieć, Paszcza.
Gdzieś się tak opalił?
Na spacerniaku.
Siadaj.
Słyszałeś? Siad.
Marianka?
A co ty siedzisz w kuchni,
a nie w pracy?
Wysłali mnie do domu,
kazali mi to czytać.
No to jak tak siedzisz,
to mi coś ugotuj.
Nie mogę.
- Muszę się najpierw tego nauczyć.
- No i bardzo dobrze.
Testuj na mnie.
Tak? A co byś chciał, powiedz mi.
Zrazy z karmelizowaną cebulką
w sosie porzeczkowym?
Porzeczkowym!
A może kaczka w pomarańczach?
- Fuj!
- Oni się nie znają na gotowaniu.
Pokaż to.
Jak tak można zrazy psuć?
Tego się nawet czytać nie da.
Przecież zrazy to dziczek, nie?
ŚMIECH
To jest słoninka,
to jest ogóreczek,
to jest musztardka...
Weź im to przetłumacz.
Dobra. Zadzwonię do Beatki.
- Ja mam z nią dobry kontakt.
- Dzięki.
Powiedz im,
że tego się zjeść nie da.
Zaufaj mi.
Beatka? Cześć, kochanieńka.
Słuchaj, czytam te wasze przepisy...
To niedobre jest,
tego się jeść nie da.
No tak.
A, rozumiem.
No pewnie, że rozumiem. Tak. Cześć.
Jak się tego nie nauczysz,
to pojedziesz na kurs.
- Jaki kurs?
- Kulinarny.
Na trzy tygodnie tylko.
Tam cię nauczą,
dlaczego to jest dobre.
Wiesiek... Aleś załatwił.
Szanowni państwo...
Bardzo proszę.
Proszę bardzo.
I dla pana.
Czy mogę jeszcze w czymś pomóc?
- Nie, dziękujemy.
- Życzę smacznego.
- I jak?
- Zjedli, nie wypluli.
- Jutro to nie przejdzie.
- Jutrem będę się martwić jutro.
Sławek, dasz radę mięso gotować?
- Pokroisz mięso?
- Takie jak w sklepie?
Na tackach foliowych?
- No to pewnie.
- Co ty będziesz z tego miał?
Zadowolonych gości hotelowych.
Nie masz teraz
żadnych gości hotelowych.
Co będziesz z tego miał?
Satysfakcję.
Że dajemy radę
bez znakomitego Adriana.
To jego nie cierpiałem, nie ciebie.
Chodź.
Ja mam uwierzyć, że jakiś drech,
który zdania nie potrafi skleić,
jest czołowym producentem kruszyw
na Pomorzu?
Dziwny zbieg okoliczności.
Karcz tym wszystkim steruje.
Najważniejsze:
po co wysyłał Paszczy pieniądze?
Raczej za co.
Zapytam go.
Czekaj. Jadę z tobą.
Niemożliwe! Jaki ja jestem
dzisiaj rozchwytywany!
Wsiadaj, musimy porozmawiać.
Fajnie się gadało.
I niemiło było cię widzieć.
To jest poważna sprawa.
Policja wie.
Skoro dotarli do mojej firmy,
to dotrą do ciebie.
O matko.
Nie dociera do ciebie,
że mamy problem?
Jedziemy na jednym wózku.
Musimy ustalić wspólną wersję.
Wszystko do mnie dociera,
tylko że ja ten wózek wywróciłem!
- Chcesz powiedzieć...?
- Tak. Byłem wczoraj na policji.
Po raz pierwszy
mogłem spać spokojnie.
Jak stąd nie odjedziesz,
dzwonię na policję.
Co ja mówię! Przecież
ja już dzwoniłem na policję.
- Pożałujesz tego.
- Grozisz mi?
Nie słyszałeś? Mam powtórzyć?
Aniu słodka, co ty mi możesz zrobić,
czego ja sam już sobie nie zrobiłem?
Powiemy,
że sam do nas przyszedłeś z ofertą.
Nie wiedzieliśmy, że pozyskasz
technologię nielegalnie.
Mamy dowody.
Rozmawiałeś z Ruszczycówną. Po co?
Byłem jej to winien.
Co jej powiedziałeś?
Chciałem przeprosić.
Za co?
Tak dobrze się wczułeś w rolę,
że prawie ci uwierzyłem.
Czego ty ode mnie chcesz?
Znikniesz stąd i nigdy nie wrócisz.
Ostatni raz używam marchewki
zamiast kija.
Doceń to.
Miła ta twoja mama.
Fajnie się z nią rozmawia
przez telefon.
WARKOT SAMOCHODU
Na pewno chcesz iść sama?
Tak.
Tylko potrzebuję jeszcze chwili.
Cholera. Zabierz go stąd.
Teraz?
Tak, teraz!
Chodź. No już!
PUKANIE DO DRZWI
Katarzyna Ruszczyc?
Co to jest?
Wygląda na potwierdzenie przelewów.
Ta firma przelewała pieniądze
na konto mordercy mojego ojca.
Należy do twojego przydupasa.
Mogę?
Możesz mi wyjaśnić, co to jest?
Tylko bez kłamstw.
Nie wierzę
w takie zbiegi okoliczności.
Tak, to konto
mojego współpracownika.
Ale nie ma w tym
zbiegu okoliczności.
Ta firma przelewała pieniądze
na moje polecenie.
Wejdź, proszę, wyjaśnię wszystko.
Przecież
nie mogliśmy sobie pozwolić,
żeby konkurencyjna firma
wyprodukowała lepszy produkt.
Czyli chodziło
o ten pieprzony przetarg?
Jak ty wolno łączysz fakty.
Wsiadaj. Nie ma czasu do stracenia.
- Jedziemy na policję.
- Cicho.
NAGRANIE: Przecież
nie mogliśmy sobie pozwolić,
żeby konkurencyjna firma
wyprodukowała lepszy produkt.
Dostarczyłaś
dodatkowe dowody obciążające.
Jednak się uczę,
i to od najlepszych.
Pierwsza lekcja Ani?
Nagrywać rozmowę.
Pociesza mnie,
że Krzysiu na tym zarobi.
Na mnie, na was.
I tak, jestem szalony.
Idę na dno.
Ale zabieram was ze sobą.
Pan Paszczyński to mój długoletni,
zaufany pracownik.
To, że znalazł się
na życiowym zakręcie,
nie zwalnia mnie
z obowiązków wobec niego.
Siedział za morderstwo mojego ojca.
Te pieniądze nie były dla niego.
Ja po prostu
chciałem wesprzeć jego rodzinę.
To dziwne?
Poza tym Paszcza...
bardzo się zmienił.
Byłem u niego, rozmawiałem z nim.
On bardzo żałuje.
Myślę nawet,
że te wyrzuty sumienia,
to poczucie winy
powodują u niego jakiś...
Odjechał.
Tak, złożył zeznania
i poszło do nich pismo.
Pyta, czy wypełniałeś wniosek
o dobrowolne poddanie się karze
i skazanie bez rozprawy.
- Tak, było coś takiego.
- Tak, złożył.
Zadzwonię do ciebie, jak coś ustalę.
Ojciec mówi, że najwyżej
dostaniesz wyrok więzienia
w zawieszeniu i karę grzywny.
Grzywnę możesz zamienić
na prace społeczne.
Odpuść. Sam nabroiłem,
sam się przyznałem, zostanę ukarany,
wezmę, cokolwiek mi dadzą.
Chcę być ukarany. Zasłużyłem.
No jak? Co powiedział?
Kłamał, od początku do końca.
Rachunek!
Ja chcę ci pomóc.
Jak będę potrzebował adwokata,
to się zgłoszę do Grzymowskiego.
- Dlaczego jesteś taki uparty?
- Chcesz mi naprawdę pomóc?
To mi nie pomagaj.
Ja cię w to wszystko wrobiłem.
A ty się o mnie martwisz.
Wolałbym, żebyś dał mi w pysk.
- Pieniądze, które nam wysłałeś...
- Przestań, bo ja ci dam w pysk.
Oddamy. Daj, czekam.
Policja i tak mi je zajmie.
Przeze mnie
nie wzięliście udziału w przetargu.
Weźcie i przestańcie mówić
o tym oddawaniu.
Przepraszam, Krzych.
Przepraszam,
że masz tak głupiego przyjaciela.
Powodzenia ze wszystkim.
Ktoś chce rozmawiać z menedżerem.
Chcę zrobić wywiad z szefem kuchni.
Potrzebujemy cię,
żeby zrobić dobre wrażenie.
To jaki jest plan?
A nie można bardziej po ludzku?
Chce mnie pani obrazić?
Co by ci pomogło?
Powiedz mi, a ja to zrobię.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc