- Kiedy przylecą?
- Niedługo.
Dlaczego nie teraz?
Nie będzie żadnego donoszenia
na złodzieja.
Wystarczy krótkie zeznanie
i wystawię za mecenasem list gończy.
Przez ten twój durny plakat
wszyscy się teraz dowiedzą.
Aresztuję cię
pod zarzutem przemytu narkotyków.
Rożek wyparował, tylko ty zostałeś.
Czesia zmarła godzinę temu.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Magda...
Muszę do niej polecieć.
Nie mogę jej zostawić tam samej.
- Czesia nie żyje.
- Tadeusz na pewno coś pokręcił.
Kochanie... Czesia odeszła. Umarła.
Błażej powiedział,
kiedy planuje wyjechać?
Nie.
No wiesz,
obaj wczoraj byliście zdenerwowani.
Może jednak dałoby się porozmawiać,
odkręcić wszystko?
Już raz próbowałem go powstrzymać.
Skoro chce jechać, niech jedzie.
Jedno, co chciałbym odkręcić,
to te durne plakaty i plotki.
Podejrzewam, że cała okolica
huczy na ten temat.
PUKANIE DO DRZWI
Czekaj, ja otworzę.
Może to Aniela.
Dzień dobry.
Posterunkowy Kowalski.
- Zastałem księdza proboszcza?
- Tak, zastał pan.
A mogę wiedzieć, w jakiej sprawie?
O tym to już wolałbym osobiście
z księdzem Wiktorem.
Proszę, proszę.
Niech pan siada.
Tu nikt nam nie będzie przeszkadzał.
O czym chce pan ze mną porozmawiać?
- To ten sam?
- Możliwe.
Właśnie o tym chciałbym porozmawiać.
Plakaty zostały już zdjęte.
Ich wywieszenie to była pomyłka.
Szkoda pańskiego czasu.
Te plakaty to nie najlepszy sposób
szukania złodzieja.
Mogłoby dojść nawet do samosądu.
Ten nieszczęsny plakat
został rozwieszony przez pomyłkę.
Więcej w tej sprawie
nie chcę już nic robić.
Czyli ksiądz już znalazł winnego?
Jak to znalazł?
Nikogo nie znalazłem.
To dlaczego ksiądz
nie przyszedł z tym na policję?
Bo nie chciałem rozgłosu.
Policja ma bardziej dyskretne metody
niż rozwieszanie plakatów.
Może ksiądz
pojedzie ze mną na komendę?
Do zgłoszenia kradzieży
wystarczą podstawowe informacje:
gdzie, kiedy, ile.
Ale ja nie chcę nic zgłaszać.
Babcia jest teraz z mamą Natalią?
Tak myślę.
Babcia miała dużo szczęścia.
Mama Natalia umarła dużo młodziej.
Wiesz, kochanie?
Ja myślę, że mama
zawsze odchodzi za wcześnie.
Nieważne, ile ma lat.
Nie wiem, czy dobrze zrozumiałem.
Z kaplicy systematycznie
znikało wino od kilkunastu tygodni?
Nie od kilkunastu, bo była przerwa.
Teraz to wróciło.
Wróciło... Czyli złodziej wrócił?
Boże, miej go w swojej opiece.
Mimo to
ksiądz się do nas nie zgłosił.
- Nie chcę rozgłosu.
- Czy księdza ktoś szantażuje?
Nic takiego nie miało miejsca.
Naprawdę. Zresztą podjęliśmy
pewne środki ostrożności.
Większość zapasów
trzymamy na plebani.
Mam nadzieję,
że to wszystko samo się rozwiąże.
Nie zabieram więcej czasu.
Ale gdyby coś takiego
znowu się wydarzyło,
to ksiądz do mnie zadzwoni.
Ma posterunkowy moje słowo.
Mam jeszcze jedno pytanie.
Tak prywatnie, z ciekawości.
To wino, które jest na mszy,
to jest jakieś specjalne wino
czy normalne?
W jakimś stopniu specjalne.
Musi spełniać warunki,
mieć certyfikat.
Smakuje normalnie.
Jeśli o mnie chodzi,
zawsze wybieram wytrawne gatunki.
Czyli można powiedzieć,
że ten, co je podpija,
ma wyrafinowany gust.
- Do widzenia.
- Szczęść Boże.
Przeczytałam twój wniosek.
Nie za grubo?
Areszt tymczasowy to minimum
dla członka grupy przestępczej.
Członkostwo Karcza
trzeba potwierdzić.
Nie ma podstaw do aresztu.
Karcz nie może mataczyć.
Dziękuję za informacje,
pani adwokat.
Boję się, że sąd może to uwalić.
Nie możesz użyć
mocniejszych argumentów?
Mocniejszych od nagrań,
od przyznania się do winy?
Dzień dobry. Chciałam porozmawiać.
- Rysiu, zajmij się panią.
- Z przyjemnością.
Wypuść go.
Tak...
- I co? Czego chciał?
- Dowiedział się o kradzieży.
- Z plakatów oczywiście.
- Ale co powiedział?
Mam wrażenie, że jeszcze chwila
i oskarżyłby mnie,
że sam siebie okradam.
Jak to?
Dziwił się, czemu nie zgłosiłem
tej kradzieży na policję.
Musiałem go przekonywać,
że nikt mnie nie szantażuje,
że panuję nad sytuacją.
A panujesz?
Może jednak policja
znalazłaby jakiś trop.
Jeden to nawet podsunął
sam posterunkowy.
Powinienem szukać kogoś
o wyrafinowanym podniebieniu.
Bo w naszej społeczności,
według posterunkowego,
trudno będzie znaleźć
amatora wytrawnego wina.
Bystra uwaga. Jak na policjanta.
Szkoda, że nie słyszałeś,
co mówił o twoich plakatach.
To ja się jednak oddalę.
Jest twoim współpracownikiem,
należy mu się specjalne traktowanie.
Współpraca to okoliczność łagodząca.
Ale Karcz działał nieoficjalnie,
nie ma śladu w papierach.
- To go wpisz w papiery.
- Sąd uzna to za mataczenie.
Robił wszystko, o co go prosiłeś.
- Żeby ratować tyłek.
- Jest zwykłym trybikiem.
Wszyscy jesteście trybikami.
Dobrze wiesz, że Rożek tym zarządza.
Ale Karcz tego nie udowodnił.
- Jesteś kłamcą.
- A ty kryminalistką.
Powinnaś siedzieć razem z nim.
Idę ci na rękę.
Jesteś bezpieczna. O to prosił.
Jadę z wnioskiem
o aresztowanie twojego narzeczonego.
Tadeusz, porozmawiaj
z tym psychologiem jeszcze.
I bierz te leki, dobrze?
Cześć.
Magda do ciebie dzwoniła?
Nie.
Chciałam się pożegnać
przed jej wylotem.
O matko...
Co się stało?
Czesia...
Wszystko się popaprało.
Upiekłam szarlotkę.
Według przepisu waszej mamusi.
Szarlotka mamy.
Wieki jej nie jadłem.
To ja już nie będę przeszkadzać.
Kiedy zamierzasz wyjechać?
Jutro. Na dziś nie było połączenia.
A dokąd tym razem?
Wrócę do Szczecina.
Mówiłeś, że tam
nie masz do czego wracać.
Bo nie mam.
Wiem, że z tymi plakatami
chciałeś dobrze.
Mówiłeś, że chciałem ci zaszkodzić.
Przez cały rok
mieliśmy problemy z kurią,
potem przeboje z Filipem,
teraz kradzież.
Przepraszam cię, poniosło mnie.
Mnie też.
Nie wszystko, co powiedziałem...
Ja nie miałem tego na myśli.
No przecież się jakoś dogadujemy.
Choć, jak mówisz,
jesteśmy każdy z innej gliny.
Ale z tego samego ciasta.
Tak. To na pewno.
Mamy przepis.
A Tadeusz jak?
Tadeusz jest kłębkiem nerwów.
Poleciałbym do niego,
ale nie chcę jej samej zostawić.
Jasne.
Nie wiem, co mam zrobić.
One z Czesią były bardzo zżyte.
Myślisz, że mogę tam teraz iść?
Jasne. Idź.
Rysiek, jak tam?
Dostałem dozór,
będę odpowiadał z wolnej stopy! Ha!
"Przez wzgląd na sytuację życiową,
a szczególnie ciążę partnerki".
Wiesz, na czym to polega?
Mam się codziennie meldować.
Rano i wieczorem,
począwszy do dzisiaj.
Pamiętaj: jedno odstępstwo...
Wy sobie jaja robicie?
Mścicie się,
bo nie możecie złapać Rożka.
Wycofajcie ten wniosek.
To jest sprawa Nowackiego.
Rozmawiaj z nim.
Ale ty tu rządzisz.
Ale Ryszard decyduje.
Proszę cię.
W czymś jeszcze mogę pomóc?
Możesz.
Naturalnie.
Dobrego dnia!
Bardzo ci współczuję.
To moja wina.
Mama miała nadciśnienie.
Powinnam była ją częściej badać.
Ostatnią rzeczą, jakiej by chciała,
to to, żebyś się obwiniała.
Z PŁACZEM: Nie było mnie przy niej,
kiedy odchodziła.
Kochała cię i ty ją kochałaś,
i to jest najważniejsze.
Kochanie.
Pieprzony Nowacki przesadził.
Ale ja już wszystko zaplanowałam.
Jutro jedziemy do adwokata.
Wynajmiemy detektywów,
znajdziemy coś na niego.
I co to da?
Dojdzie do rozprawy,
sąd zobaczy dowody.
Idę do Nowackiego.
Po co?
Błagać go, żeby wycofał zarzuty.
Chcesz, żeby nasz syn widywał mnie
raz w tygodniu przez szybę?
Tęsknię za babcią.
Jak my wszyscy, kochanie.
Pamiętasz,
jak po śmierci mamy Natalii
pisaliśmy do niej listy?
Chciałabyś taki list napisać
do babci Czesi?
Nowacki, odbierz albo oddzwoń,
do cholery, musimy pogadać.
Nie jesteś głodna?
Jakoś nie mam apetytu.
Kochanie.
Gdybyś chciała porozmawiać,
to jestem.
Dziękuję.
I co? Spotkałeś się z nim?
Nie ma go.
Telefonu też nie odbiera.
Coś się stało?
Janusz.
Cholera.
Co?
DZWONI TELEFON
Halo.
Pod domem Nowackiego
widziałem ochroniarza Rożka.
To może być zasadzka.
Dzięki.
- Julek, jedziemy pod dom Ryśka.
- Dobra.
Rysiek.
Oddzwoń do mnie jak najszybciej.
- Julek! Ruszże się!
- Idę.
- Miałeś się zastanowić.
- Nie wywieraj na mnie presji.
Artura już z nami nie będzie.
- Musisz mi pomóc.
- Co mam robić?
Pożyczyć 20 tysi.
Wiesz, że cię kocham?
- Proszę bardzo.
- A ona co tu robi?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc