- Ścigacie bandytów, jak ja.
- Wystarczy.
- Nie dotykaj!
- Idziesz czy pomóc?
Zostałeś postrachem Leśniczówki.
Artykuł miał być
na pierwszej stronie.
Zaimponowałeś mi.
Przeżyłeś spotkanie z Janiukiem.
Masz jaja.
- Wójt zgodził się na 200.
- Za 100 też by się zgodził.
Konrad!
Jak będziesz miała czas dla mnie,
po prostu zadzwoń.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Wyniki będą za kilka dni.
Dzięki, że pomogłeś mi to ogarnąć.
Jesteś moim synem.
Polę i Zuzię też przebadasz?
Tak. Muszę to uzgodnić z Kasią.
Przepraszam.
Wiem, jak ciężko z tym żyć.
Ciągłe badania i...
Czekasz, czekasz.
W końcu słyszysz wyrok.
Spójrz na to inaczej.
Wykryłeś sprawę we wczesnej fazie,
masz szansę to pokonać.
Etap pierwszy to przygotowania,
potem wiedza o lesie...
Gatunki drzew, zwierzęta...
- Beata.
- Jak się zachowywać w lesie...
- Halo, poczta przyszła.
- Jezus Maria!
- Przepraszam. Długo stoisz?
- Właśnie przyszłam.
- Co taka zadumana? Wiersze piszesz?
- Prezentację konkursu.
Muszę to spisać
i wrzucić do specjalnego szablonu.
Dawno nie widziałam cię
takiej nakręconej.
W końcu robię coś ekscytującego.
Dzięki Anecie
wszystko jest nowoczesne.
Dobrze, że ją lubisz,
bo się wprowadza.
Spoko jest. Jak coś będzie nie tak,
sama ci o tym powie.
- Cześć, Aniela.
- Cześć.
- Pocztę masz?
- Tak, cztery listy do Konrada.
To co, która mi pokwituje?
- Ja to zrobię.
- Proszę.
Dzięki.
- Ja mu to zaniosę.
- Dobra.
- Trzymajcie się, pa.
- Cześć.
Wycinka drzew.
Które drzewa możemy wyciąć...
Jacek, jak to ma być? Bo...
A niech to szlag!
- Ja zrobię.
- Nie mogę się skoncentrować.
- Spoko.
- Kuzyn mnie dziś wkurzył.
- Ten, co ma być świadkiem?
- Tak.
Ma kłopoty z kręgosłupem
i nie będzie go na ślubie.
- Cholera. Jest w szpitalu?
- Nie tam!
Pewnie to wymyślił,
bo nie chce mu się przyjechać.
Wiesz co...
Tak naprawdę
to nie masz czym się martwić.
Nie?
Ważne, że żenisz się z kobietą,
która ci się podoba.
Chcesz z nią spędzać każdą chwilę.
Rozumiecie się bez słów.
Jacek, no...
Tobie się też wszystko ułoży.
- Zobaczysz, będzie okej.
- No nie wiem.
Z Magdą to już
się tak pokomplikowało...
Ja ją bardzo lubię
i czasami mi się wydaje,
że ona też mnie lubi,
ale się jakoś tak rozmijamy.
Jacek, jak was ciągnie do siebie,
to wcześniej czy później
się zderzycie.
Na uczucie nie ma mocnych.
Może coś w tym jest.
MUZYKA W AUCIE
ŚPIEWAJĄ: Sto lat, sto lat!
- Nie, to na jutro!
Jak podpiszemy kontrakt,
to się napijemy.
Pani Ewo, do lodówki.
Warrington przylatuje jutro o 13.00.
Na maila ze zdjęciami
odpisał: "Amazing".
Mówi, że teren jest idealny
dla obozów.
Mamy ten kontrakt!
- Nie cieszysz się?
- Cieszę się.
No, widzę.
Dzień dobry paniom.
Dzień dobry.
Ktoś dzwonił?
Laskowice. Wszystko tam w porządku.
Z Białoleśni przysłali
rozpiskę podziału drewna.
Kończę właśnie prezentację,
a pocztę...
Ma pan na biurku.
Brawo, i to jest praca zespołowa,
podoba mi się.
Powodzenia, oby tak dalej.
DZWONI TELEFON
Sorka.
- Cześć, Magda.
- Cześć.
Zapomniałam o tabletkach dla Tomka.
Jeśli masz chwilę,
to może mógłbyś przyjść i je zabrać?
- Cholera, akurat jestem w pracy.
- Tak, jasne.
Sama mu zaniosę.
Nie, ja wpadnę po te lekarstwa,
tylko że później.
Nie, zobaczę, jak się czuje.
Nie chciałam robić kłopotu.
Na razie, cześć.
Cholera.
Daj.
DZWONI TELEFON
Mieliśmy się nie kontaktować.
- Na jakim etapie jesteśmy?
- Pracuję nad Lesińskim.
- Mówiłaś mu o projekcie?
- Nie.
Miałaś mu przedstawić
sortownię odpadów
jako wfontiałą inwestycję.
Zdecydowałam, że im mniej
będę o tym mówić, tym lepiej.
Chcę go odizolować od podleśniczki.
Dziś wyleci. Zostanę mu tylko ja.
A jak ktoś przyjdzie,
bo przeczyta w BIP-ie,
że powstaje tu sortownia odpadów?
- To go uspokoję.
- Pieniędzmi?
Przekona go dobro planety.
Będzie mniej śmieci w Polsce.
No, jeśli tak to przedstawisz,
to może wygramy.
- Masz mało czasu.
- Zdążę.
Dzisiaj Jedynak wylatuje z pracy.
Jest jeszcze ktoś do mnie?
Ta pacjentka,
co miała teraz przyjść,
odwołała wizytę.
To znaczy,
że mogę teraz wyjść na obiad?
Mhm. Może z doktor Magdą?
Też ma okienko.
O, świetnie.
Może w czasie obiadu doradzisz mi,
jaką wybrać wiązankę ślubną
do kostiumu.
Nie mogę teraz, mam wizytę domową.
- Ojej, gdzieś blisko?
- Nowy pacjent. Jadę do Lasek.
Aha. No to szkoda.
Tak.
Pola obiecała,
że prześle przepis na moon pie.
Podobno przepyszne.
Kasiu, chciałem ci coś powiedzieć.
Mhm?
Proszę.
Wiesz, mój ojciec jest chory.
No...
I jego ojca wykończyło to samo.
I obawiam się, że ja...
Jesteś chory?
Nie, nie o to chodzi.
Zrobiłem badania,
czekam na wyniki, ale...
Musimy przebadać też dziewczynki.
Co ty gadasz?
Wszyscy możemy być obciążeni
genetycznie tą chorobą.
PUKANIE
Proszę.
Wszystko w porządku?
Tak. A co?
Mieliśmy dostać potwierdzenia
od sponsorów na konkurs
i w mailach nic nie ma,
to może pocztą przyszły?
Nie, ja nic nie dostałem.
Proszę wracać do pracy.
Panie Tomku, wszystko rozpisałam.
Proszę, żeby brać jedną tabletkę
po śniadaniu.
Dziękuję.
Nie wiem, co bym zrobił
bez pani i bez Jacka.
- Jacek jest?
- Nie, pracuje.
Ale może wejdzie pani
na herbatę chociaż?
Nie, dziękuję.
Śpieszę się do przychodni.
- Lepiej pan wygląda. Do widzenia.
- Do widzenia.
Kolejna kategoria:
"Zwierzęta chronione".
Będę miała 10 pytań.
Mogę ci je wymienić?
Nie, najpierw przelećmy kategorie.
"Ochrona pomników przyrody",
"Praca leśnika:
lato, jesień, zima, wiosna",
"Drewno jako surowiec:
od pniaka do tartaka".
Powinno być "tartaku"...
Mnie już nie opowiadaj.
Jutro zaprezentujesz to sołtysowi.
- Naprawdę?!
- Mhm.
Wow.
Nie byłaś w Laskach. Widziałam cię.
A co, ty mnie śledzisz?
Nie, Tomek mieszka
po drodze akurat do "Borowika".
Jak szłam, to was widziałam.
Tak, byłam.
Jestem lekarzem
i nie wybieram sobie pacjentów.
No oczywiście.
Ale to Jacek cię o to poprosił,
prawda?
Nie wydaje ci się dziwne,
że Jacek ma ostatnio
do ciebie tyle spraw?
A to Helena, a to Tomek...
Białoleśnia to mała miejscowość
i każdy ma sprawy do każdego.
No, w razie czego
mogę cię zawsze wyręczyć.
Straciliśmy kontrakt.
Jak to?
Dzwonił właściciel ziemi.
Rozmyślił się.
Co ty mówisz! Ale powiedział coś?
Że to nie moja sprawa.
Nie chciał się spotkać.
To jest jakaś klątwa.
Koszmarny dzień! Ta wiadomość
to wisienka na torcie!
Właśnie dlatego chcielibyśmy
państwu zaprezentować...
Nie - chcielibyśmy
państwu przedstawić
projekt konkursu wiedzy o lesie.
Cholera jasna.
Cześć, Aneta. Ty mi w końcu
zapomniałaś powiedzieć,
o której mam być jutro
w nadleśnictwie Białoleśni.
- O 13.00 w "Borowiku".
- Aha.
Najpierw "Borowik"
i stamtąd zabieram się z sołtysem?
- Właśnie tak.
- Okej.
- Dobra. Dzięki.
- Pa.
- Cześć!
- Dzień dobry.
Tato! Zapomniałem o was.
- Miałeś przyjechać na lotnisko.
- Urwanie głowy mam.
Pomożemy wam posprzątać ten bałagan.
Nie, to mój bałagan. Już sprzątam.
- W porządku. Znasz go?
- No, mniej więcej.
On u nas zostanie?
Nie, po prostu szuka mieszkania i...
- Chcieliśmy odpocząć po podróży.
- Jasne.
Napijecie się czegoś ciepłego?
- Chętnie.
- Herbatka.
- Robert może dziś zostać?
- Tak.
HANIA: Ja tu nie rządzę.
Ciężki dzień.
Ale co się dzieje? Mówcie.
Mieliśmy wynająć wielki teren
dla kontrahenta z Anglii.
A, teren pod survival w lesie?
Tak, tak.
Anglik przyjeżdża, teren przepadł.
Beznadziejna sprawa.
Zaraz, zaraz...
- Ile hektarów potrzebujecie?
- Bardzo dużo.
- Ile to jest bardzo dużo?
- 120 hektarów.
Może być 150?
O!
Nie... Wiesz co, ja mam już
tego wszystkiego dosyć.
Co się stało? Wiesz,
że my już prawie skończyliśmy?
Jacek się uparł,
że zrobi to do wieczora.
Tak, pracownik
to on może jest dobry.
Ale co?
Ciągle się kręci koło nas.
Bo go poprosiłem, żeby mi pomógł.
Jemu chodzi o Magdę.
Przecież wiem, że się spotykają.
Nie wiem, jak Magda sobie wyobraża
ten związek z Jackiem.
Nie wiem, jak sobie wyobraża,
ale jakoś sobie życie ułoży
- kto jej broni?
Nie chcę go tu więcej widzieć.
- Pogadam z nim, zapłacę i koniec.
- Co powiesz?
Nie wiem. Coś mu powiem. Nieważne.
Ważne. To trzeba delikatnie.
Tak?
W takim razie zrób to ty.
CZESIA WZDYCHA
PUKANIE DO DRZWI
Dobry wieczór. Coś się stało?
Proszę, niech pani wejdzie. Proszę.
Przepraszam,
wyszedłem spod prysznica.
Zgubiłam telefon i zastanawiam się,
czy może pan go znalazł.
Nie, ale może jest w biurze,
proszę sprawdzić.
Zastanawia się pan,
czemu nie poczekałam do rana.
Nie... To znaczy może trochę, tak.
Mam chorą matkę
i mogą do mnie dzwonić ze szpitala.
Proszę się uspokoić.
Przykro mi to słyszeć.
Ja chętnie pomogę pani poszukać.
Tylko włożę coś, dobrze?
Proszę sprawdzić w biurze.
Może pani Beata wie, gdzie jest?
Proszę sprawdzić.
Jacek, słuchaj...
- Wiem, co chciałeś mi powiedzieć.
- Co?
No, że miłość jest wielka.
I że trzeba
trochę cierpliwości i czasu,
i wszystko się ułoży.
No bo przecież nie ma
żadnych przeciwwskazań, no nie?
- No tak, Jacuś.
- No.
Wołamy dr Czesławę,
żeby zobaczyła, jak wyszło?
Nie, nie!
Poczekajmy do rana,
będzie lepiej widać.
A coś chciałeś mi powiedzieć,
jak wychodziłeś.
- Rozmawiałem przed chwilą z Czesią.
- Aha?
- Jacek...
- Mhm?
Zostaniesz moim świadkiem?
To dla mnie zaszczyt, Tadeusz.
Pani Aneto?
Tak?
I co, znalazła pani telefon?
Znalazłam.
Gdzie go pani znalazła?
Na podłodze.
Pani Beata mówi, że to niemożliwe,
żeby go pani zgubiła.
No jak? Przecież przed chwilą
go znalazłam.
Ta? To bardzo dziwne.
Pani Beata powiedziała,
że rozmawiała z panią przez telefon
kilkanaście minut temu.
Pani Aneto.
Proszę mi spojrzeć w oczy.
Mówię do pani.
Proszę mi powiedzieć,
po co tu pani przyszła.
Przyszłam...
żeby pana zobaczyć.
I przekonać się, czy może pan też...
ale stchórzyłam.
Przepraszam.
Sarny! Zobacz. Tam.
Ależ tu pięknie.
Nie wiem, czy paznokcie robi.
Zrobi wyjątek.
To ja jestem.
Bardzo ładnie wyszedłem.
Nie chcę, żeby taki drobiazg
stanął między wami.
Proszę nie podnosić głosu.
Będę!
Ona jest bardziej apodyktyczna
niż twoja matka.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc