PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da
dobry Bóg.
DZWONI TELEFON
Halo?
Obudziłem cię?
Nie mogę dodzwonić się do mamy.
- Kiedy będziesz?
- Nie wiem. Co u was?
Czyli nie przyjedziesz?
Przyślij inhalator Zuzy.
Jest w aucie.
Zaraz. Co z mamą i Zuzią?
Mama mnie woła. Muszę kończyć.
Nie rozłączaj się.
Przyjadę po prezentacji.
KONIEC POŁĄCZENIA
Jest taki sklep z prezentami
dla mężczyzn. Co pani na to?
- Nie chcę kolejki albo zapalniczki.
- Przecież to dla męża.
No tak, ale to
na dziesiątą rocznicę ślubu.
Myślałam o czymś
bardziej wyjątkowym.
Może jakaś bielizna? Taka elegancka?
- Rozumiem. Niespodzianka?
- No.
Pani Anielo?
Podobno u pani można zamówić
nie na swoje nazwisko.
Żaden problem.
Pani wybiera,
ja zamawiam, pani płaci.
Wstydzi się pani stanik kupować?
Z teściami mieszkam.
Rozumiem. O, jest. To który?
Ojejku.
Czarny, czarny.
To tak, 75C.
- Jakie C? D.
- C.
- D.
- Chciałabym.
58 plus koszty przesyłki,
czyli 72. Może być?
Mhm. Jest pani zła o to nazwisko?
Z okazji rocznicy ślubu życzę,
żeby pani się dowiedziała,
co pani teść u mnie zamawia.
Ale z tym panem Antonim to przykro.
Widziałam panią z nim na borówkach.
Tak...
A, przykro.
Pana Antoniego
nietrudno było w lesie spotkać.
No, żal mi pani. Idę. Do widzenia.
Antolka!
Antolka, gdzie jesteś?
Dzień dobry. Nie za wcześnie?
A umrzeć wolałby pan
później czy wcześniej?
Ja...?
No?
Później.
A jakby pan umierał w męczarniach?
Niech pan nie zadaje głupich pytań.
Panie Karcz...
Jestem do usług.
To mi się w panu podoba.
Tym razem sprawa jest finezyjna.
Zna pan to słowo?
Co?
KARCZ WZDYCHA
Ale zna pan mojego syna, Daniela.
Geniusz. Wyobraża pan sobie,
że on skończył studia?
Ech, latka lecą, prawda?
Otóż, panie mecenasie,
biedny Daniel jest bezrobotny.
Jest świetnie wykształcony.
Dyplom z wyróżnieniem.
Summa cum laude.
Summa, tak. Ja go z radością
przyjmę do mojej kancelarii.
Już ma posadę.
No nie wiem. On nie skończył prawa,
tylko leśnictwo.
Panie Karcz, ja...
Wiem, że pan nie jest leśniczym.
Ale jest pan kimś znacznie więcej.
Pracuje pan
w wymiarze sprawiedliwości.
A mojemu synowi na bezrobociu
dzieje się krzywda.
U nas jest leśniczy.
W Dębowie też nie ma wakatu.
Biedny absolwent
nie może mieć daleko do pracy.
Sprawdzi pan tę umowę.
A... Paweł Melech?
Melech nie skończył studiów.
Faktycznie.
Pełni obowiązki warunkowo.
Mądry z pana człowiek.
No to co, jesteśmy umówieni?
Ta... Może być pewien problem.
Zawsze może popełnić błąd.
Może warto się wsłuchać
w głos ekologów?
Ja to sprawdzę, panie Karcz.
Liczę na więcej.
Mamy czas do jutra.
Beatko, nie teraz.
Zaczęłam, ale nie wiem wszystkiego.
Mam do ciebie pełne zaufanie.
Paweł, patrzą ci teraz na ręce.
Starosta wypytuje o dyplom
i czeka na błąd. Usiądźmy do tego.
Sama sobie nie poradzę.
Zuzia? Co się stało?
Ja się boję, że ona umrze.
Ale kto?
Antolka. Nie chce jeść,
chowa się. Pomóż.
Już. Natychmiast.
A planowanie?
Zagrożenie życia.
Ale...
Nikt tego nie zrobi lepiej niż ty.
Pa. Chodź, szybko.
Wiedziałeś
o pogrzebie mojego teścia?
Odeszliśmy z korpo,
żeby działać razem.
Nie. Żeby mieć wolne,
kiedy nam pasuje.
Wolne tuż przed prezentacją.
Co robiłeś?
Krzychu... Chodź.
Zobacz.
Zdobywałem zasoby ludzkie.
Trochę świeżej krwi.
Lidia, nasza nadzieja.
Pełnomocnik zarządu
do zadań specjalnych.
Lidio, to mózg RK Investments,
Krzysztof Majewski.
- Banach.
- Jak matematyk.
- Rodzina.
- Musi pani świetnie liczyć.
Pieniądze umiem liczyć.
Można nabawić się kompleksów.
- To świetna robota.
- Miło mi.
- Ale mamy sprawę.
- Nic nie rozumiesz.
Lidia pomoże ci z prezentacją.
Zrobi z twoich tabelek
dzieła sztuki.
Idziemy po kasę, a nie do galerii.
- Zaszło nieporozumienie.
- Nie szkodzi.
Zajmę się Amerykanami.
Jacy Amerykanie? O co chodzi?
Skoczę po mleczko.
Nie, już nie. Przynieś chlebka.
Kto to? Jacy Amerykanie?
Zainteresowaliśmy start-upem
największy holding w Polsce.
Avali to mała firma,
ale osiągniemy sukces.
Jak inwestorzy się zorientują,
to wygramy.
Walczymy o szczyt, nie pagórek.
- Amerykanie kładą kasę na stół.
- Ale ile?
No, nie taką... Milion.
- Avali jest warte więcej.
- Na pewno?
- Tyle potrzebują.
- Za tyle mogą sprzedać udziały.
Myśl jak inwestor, nie kasjer.
Nie zostawiałem ciepłej posadki,
żeby harować dla innych.
- Wszyscy będą zadowoleni.
- Ja nie.
Nie umiesz działać spontanicznie.
Tokarski ma już
chatę na Costa Brava.
Leży pod palmą i sączy drinki.
To szczyt twoich ambicji?
My jesteśmy
na granicy wypłacalności.
Jesteśmy o krok od sukcesu.
Polska firma może
dostać wielką szansę.
Zawdzięczamy to sobie.
A ty chcesz podkulić ogon.
Mówię "nie".
HUK
Zbudowałem w nadleśnictwie
zagrodę dla łani.
Zuzia może wpadać, kiedy chce.
Dziękuję ci.
Dobrze, tam.
To też.
ŁOSKOT
Popłacz sobie, popłacz.
Przepraszam panią,
Robert mnie zaskoczył.
Proszę nie brać tego do siebie.
Możemy zacząć od przejścia na "ty"?
- Lidia.
- Krzysztof.
Dziś słaby ze mnie kompan.
Żonie zmarł ojciec.
Powinienem być z rodziną.
Ale tu jesteś dla nich.
Czasami chciałbym się wyluzować,
ale nie potrafię.
Nie rozumiem,
czemu Robert kombinuje,
kiedy jesteśmy tak blisko sukcesu.
Twój materiał o Avali robi wrażenie.
Zgadzam się, Robert nie ma racji.
Badania genetyczne
to teraz żyła złota.
To dlaczego mu tego
nie powiedziałaś?
"Robert mnie zaskoczył".
Zły moment, żeby się wcinać.
Albo narażać temu,
kto cię zatrudnił.
Widzę, że zawsze
walisz prosto z mostu.
Pomogę ci przekonać Roberta,
ale muszę mieć więcej argumentów.
Dzień dobry.
Nie wiem, czy się znacie.
To Maryna Ruszczyc, córka Antoniego.
Świetnie. Słyszała pani
coś dziwnego, niepokojącego?
Maryna jest głucha.
A, przepraszam.
- Pomoże mi pani?
- Tak.
Panie komisarzu,
ja wiem, jak to u nas jest,
ale musi pan znaleźć winnego.
Proszę się nie gniewać,
nie brać tego do siebie,
ale gdy on umarł,
wszystko się jakby rozsypało.
Nie wiem,
ludzie nie mogą się odnaleźć.
Tak, jakbyśmy się nagle
przestali rozumieć.
Opowie mi pani o pamiętnikach?
Pan serio?
Dlaczego nie oddał ich do archiwum,
muzeum, IPN-u?
Bał się kogoś?
Antoni nie bał się nikogo i niczego.
Czemu trzymał to w tajemnicy?
Ludzie wiedzieli,
że on i jego matka pisali.
Ale nie chciał ich nikomu pokazywać.
Uważał, że tak będzie lepiej.
- Kto je pisał przedtem?
- Wiele pokoleń.
Te najstarsze nikogo nie obchodzą,
ale te o wojnie - bardzo.
Niech pan popyta ludzi.
Matka Antoniego miała dobrą pamięć
i co inni zrobili, też opisała.
Po wojnie bardzo długo
siedziała w więzieniu,
Antonim zajmowali się ludzie ze wsi.
Ale nikogo nie wydała,
a zeszyty ukrywała.
Słyszał pan na pogrzebie?
- "Pochowane".
- Pani wie gdzie?
Za to mi pan podziękuje.
Widzi pan tę pozycję?
Błażej Skworoda.
- Widzi pan, co zamówił?
- 784-54.
- Co to jest?
- Fotopułapka.
- Ile tego jest w lesie?
- Skworoda zamówił u mnie 10.
- Powiesił je tu wszystkie?
- Ja tu jestem od łączności.
Ale pomyślałam,
że może gdzieś widać, kto zabił.
Da mi pani adres Skworody?
Dziadek nie pozwalał nam dotykać
pamiętnika brudnymi rękami.
I dobrze.
Ja rozumiem,
że jego notatnik to pamiątka,
ale po co cała ta histeria?
Patrz, te dwa są,
a tego jednego nie ma.
Jak Zuzka się urodziła,
dziadek zapisał:
"W stadzie przybyło koźlątko".
Kogo to w ogóle obchodzi?
Dziadek dużo wiedział.
Tylko mi nie mów,
że ten skarb istnieje.
Nie mówię o skarbie.
Ludzie boją się tego,
co dziadek mógł zapisać.
Nas się boją?
Notesu!
Zaczęła go prowadzić babcia
podczas wojny.
Tam są różne historie.
To może nawet tak lepiej.
Nie powinien się dostać
w niepowołane ręce.
KASZLE
POLA: Przestań kaszleć!
Nie mów mamusi!
Wypiłam cały syrop i nic!
Po co to zrobiłaś? Zwariowałaś?
- Żeby jej nie martwić.
- Ale całą butelkę?!
Szukasz czegoś?
O, kiepsko wyglądasz.
Zatrułem się czymś.
Alkoholem też można się zatruć.
Niemożliwe.
Jedziesz do matki?
Ty chyba podjąłeś decyzję
dawno temu, prawda?
Nie uważasz,
że 10 lat to trochę za długo?
Wiesz, jaki jest układ.
A jeśli ona coś czuje?
To twoja matka.
Podjęła decyzję.
Czego od niej chcesz?
Czego ci brakuje?
Ale nie wplątałeś się
w jakieś gówno?
No dobra.
Dałem Paszczy klucze
od mieszkania w Warszawie.
Paszczy?!
Boję się, czy nic nie zdemolował.
No to nie musisz się martwić.
Czy ty niczego ode mnie
się nie nauczyłeś?
Dobry uczynek? Odbiło ci?
- Szukam szefa.
- Szefie!
Już do pana idzie.
- Ja w sprawie pracy.
- Nieaktualne.
Nieaktualne...
Dobry jesteś.
Chcesz u mnie pracować?
To chodź.
Tam jest tylne wejście.
Będziesz eskortował
kierowniczkę zmiany do banku.
Teraz tu na wszystko trzeba uważać.
No to do roboty.
No, ruszaj!
- Tam?
- Tak, tam.
Jaki świat jest mały!
Chcesz się wyspowiadać?
Zginął pamiętnik ojca.
Nie szukaj go!
Dlaczego?
Bo nie!
Te strzały... Moim zdaniem on chciał
was od tego wszystkiego uwolnić.
O czym ksiądz mówi?
Ten sztandar nikomu
nie jest potrzebny,
a złoto jest przeklęte.
Jaki sztandar, jakie złoto?
Ojciec zawsze mówił,
że tam zakopana jest broń oddziału
i dokumenty majora Żubra,
żeby tego nie szukać,
bo się po prostu wszyscy pokłócą.
Ludzie szukaliby
zardzewiałych karabinów?
Wierzą, że oddział Żubra przewoził
złoto zrabowane przez Niemców.
I wtedy stało się nieszczęście.
Zginął ojciec Antoniego.
Więcej nic nie wiem.
PIOSENKA:
Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów,
co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc