To nie byłem ja.
Nie przepraszaj za to.
- Pobili się na pogrzebie.
- Przywalił mu?
Lepiej ci będzie, jeśli tak?
- Tak.
- To tak.
Czyha na wasz majątek.
- Kolejne badanie.
- Będą wbijać igły?
To niewydolność nerek.
Szpital to okropne miejsce.
Dziadek mógł zarządzać majątkiem.
Oszalałeś?
Może chcę,
żeby dostała stadninę?
To mój chłopak.
Daniel Karcz ma spać pod tym dachem?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Kochanie.
Wstajemy.
Jeszcze chwila.
Musimy iść na badanie.
Już na początku roku szkolnego
będę miała zaległości.
Nie martw się, nadrobisz.
Jesteś bardzo zdolna.
Naprawdę mam to wszystko wypić?
Tak, musisz mieć pełny pęcherz
podczas badania.
Dlaczego nie mogę wstać
i pójść do szkoły jak wszyscy?
Zrobiłem wczoraj
coś strasznie głupiego.
Zacząłem szukać w Internecie
informacji o chorobach nerek dzieci.
Pewnie ci same najgorsze rzeczy
powyskakiwały.
- Niestety.
- Ja też tak zrobiłem i żałuję.
Od teraz będę się słuchał
tylko lekarzy, Magdy i Czesławy.
Przecież każdy przypadek
jest inny, prawda?
Prawda.
No to my idziemy.
- Już nie mogę.
- Pij małymi łyczkami.
Zobaczysz, ile się zmieści.
- Może pójdziemy z wami?
- A Helena?
- Ogląda telewizję.
- Dziadku, dajcie spokój.
- Nie narobimy ci obciachu.
- Mówiłeś, że usg to nic takiego.
- Dacie sobie radę we trójkę.
- Pa.
Stroisz się tak do sklepiku?
Mam widzenie.
Znowu twój facet?
Ja bym się bała,
przylatuje tu co tydzień.
Ma obsesję czy co?
STRAŻNIK: Minuta do sklepu!
- Ej, ty!
Zrzuć się na proszek do prania.
Ten więzienny śmierdzi.
Aha, zapomniałam.
Pani, która jest tu tylko na chwilę.
Dlaczego miałabym
się na coś zrzucać...
Skoro zaraz wychodzisz?
Tak.
Bo?
Bo...
Bo co? Bo co?
Bo jesteś niewinna?
Chyba naiwna.
Zapraszam. Ruchy!
Dzień dobry, pani doktor.
Dzień dobry.
- Patrycja jest na usg, prawda?
- Tak, jest w gabinecie.
Jeśli chce pani coś wiedzieć,
proszę śmiało pytać.
Mogę obejrzeć wyniki
poszerzonego badania krwi,
które zostało zrobione po pożarze?
- Niestety...
- Nie jestem opiekunem.
Ale córka na pewno się zgodzi.
Jest tutaj obok.
Nie ma takiej możliwości.
Nie rozumiem. Dlaczego?
Nie zleciłam badania rozszerzonego
o mocznik i kreatyninę.
Były inne priorytety.
Jak to?
Ale przecież krew została pobrana.
A nerki mogły zostać uszkodzone
z powodu niedotlenienia.
Podejrzewamy, że wada jest wrodzona.
Tym bardziej można było
wcześniej postawić diagnozę.
- Pani Czesławo...
- Ja też jestem doktorem.
Patrycja jest teraz pod opieką
uznanego nefrologa
Arkadiusza Czerkawskiego.
Przepraszam, nie kojarzę.
Jeśli znajdzie pani
lepszego specjalistę dla wnuczki,
proszę ją do niego przepisać.
Przynajmniej w tym jednym
się zgadzamy!
Dzień dobry.
Sama jesteś?
Tak, tak.
Krzysiek z dziewczynami
pojechał do Kasi.
Wszystko w porządku?
O to samo chciałem ciebie zapytać.
- Nie odzywasz się, od kiedy...
- Jakoś żyję.
Pewnie wolałbyś w środku.
Bardzo przepraszam,
że cię tym obciążyłem.
Nie mogę sobie tego wybaczyć.
To zły moment.
Ja też chciałam o tym porozmawiać.
- O Anieli?
- Nie, nie o Anieli.
O tej sytuacji.
O donosie.
Długo o tym myślałam i...
- Kuria oczywiście nadal milczy?
- No, niestety.
To może nawet lepiej.
Nie rozumiem.
A co byś powiedział na to,
żebyśmy wzięli sprawę w swoje ręce?
My?
Majewska Pola...
Tak. I Zuzanna Majewska.
Zuzanna...
Dobra.
Podpis tutaj.
Pani też.
- Prezent?
- Mhm.
- Poproszę.
- Ale po co?
To taka procedura.
Pan ci zaraz odda.
Proszę dać, nie mam całego dnia.
- No?
- Zuzia, no.
No daj.
Dziękujemy.
To jeżeli nikt od Karcza,
to może sołtys.
- Miałeś z nim jakieś przeprawy.
- Było, minęło.
Ale coś poważnego?
Chciał wycofać pieniądze
ofiarowane na kaplicę.
A co, ty mu nie oddałeś?
Nie miałem z czego.
Wydałem na budowę.
To mógł być motyw.
Myślę, że dawno o tym zapomniał.
Ma na głowie tyle problemów...
No to zostaje nam... Gromniakowa.
Od początku ją podejrzewałaś.
Od początku
rozpuszczała plotki o nas.
Od niej się to zaczęło.
Rzadko chodzi do kościoła,
a kiedy była u spowiedzi
- nie pamiętam.
Porozmawiam z nią.
Nie, to będzie kolejny stres
dla ciebie.
- Kuria i tak się nam przygląda.
- Warto spróbować.
O czym z nią będziesz rozmawiała,
nawet jeśli to ona?
Słuchaj, Gromniakowa
to nie jest zły człowiek.
Może wycofa oskarżenie,
jak pozna konsekwencje.
No nie wiem, naprawdę.
Naprawdę nie wiem.
Wolisz liczyć, że świat
potraktuje nas sprawiedliwie?
Ale to tak nie działa, kochany!
- Mówisz o Kasi?
- No.
Wystarczy, że na jej sprawę
nie mam wpływu.
Nie chcę siedzieć, czekać i patrzeć,
jak wszystko się wokół mnie wali,
no nie!
Zdążę na trzy ostatnie lekcje.
CZESIA: No widzisz,
udało się jednak. Świetnie.
Pamiętaj, żeby pić wodę.
Butelkę włożyłam ci do plecaka.
- Okej. Pa!
- Pa.
Trzeba będzie jej to powiedzieć.
Usg ewidentnie to potwierdziło.
To będzie trudne.
Nie wiem, czy dam radę.
Wiem, Magda, wiem.
Ale leczenie
trzeba zacząć natychmiast.
Tak.
Chodź.
Chcę stąd iść.
Zuza, jeszcze chwilkę.
- Ale ja chcę stąd iść teraz!
- Zuzia...
Tęskniłam.
Wiem, kochanie.
- Dzień dobry.
Pani Barbaro.
Tak?
- Ja do pani szłam.
- Jak po jajka, to za późno.
- Sprzedane.
- Nie! Nie po jajka. Po rozmowę.
Po rozmowę? Do mnie?
Tak.
- Mogłybyśmy na chwileczkę...?
- Nie no, jasne. Jasne.
Pomyślałam,
że chcesz wiedzieć, co u nas,
więc napisałam taki artykuł.
Pomyślałam, że nie zdążę
ci wszystkiego powiedzieć.
I wszystko napisałaś?
Mhm.
Słuchaj...
Bo ty prowadzisz portal
i czytasz różne gazety,
więc napisałam artykuł,
co u nas się teraz dzieje.
To jest taka gazeta prawie.
Tak, dokładnie.
To jej pierwszy artykuł.
Jestem pod wrażeniem.
Posłuchaj. "Krzysztof Majewski
pracuje codziennie w kuchni.
Aplikacja sobie dobrze radzi
i mówi, że w końcu zaczął zarabiać".
Gratuluję, Krzysztof.
"Ewa jest dalej w ciąży
i jeszcze nie wybrano imienia,
za które odpowiedzialna jest
Zuzanna Majewska.
Pola ma nowego chłopaka
i tata go nienawidzi,
ale i tak z nami mieszka".
Mieszka u nas?
Tymczasowo.
Krzysztof, ty nie dostałeś zawału?
Porozmawiajmy przy innej okazji
o tym przemiłym chłopcu.
"Aniela Rej nauczyła się
robić szarlotkę.
Prawie tak dobrze
jak Katarzyna Ruszczyc.
I bardzo chciała,
żebym o tym wspomniała".
Tyle się u nas dzieje.
A co u ciebie, mamo?
U mnie nic.
Ale jak to nic?
Zuza, chodź, zobaczymy jakieś gry.
Chodź.
Trzymasz się?
W ogóle nie.
Ponieważ tyle nieporozumień
między nami narosło,
to pomyślałam sobie, że może...
same porozmawiamy ze sobą,
wyjaśnimy...
Pani Anno, jak człowiek
w gorącej wodzie kąpany jest,
to chlapnie jęzorem czasami.
Ale ja krzywdy ani pani,
ani księdzu zrobić nie chciałam.
Pani Anno, ja już ani słowa,
przyrzekam, ani słowa!
Problem w tym, że niektórych słów
cofnąć się nie da.
Tych pisanych zwłaszcza.
- Nie rozumiem.
- Zapytam wprost.
To pani wysłała ten list, prawda?
Nie mam żalu,
po prostu chcę wiedzieć.
Ale jaki list?
Do kurii.
Sugerujący, że ja i ksiądz Wiktor...
że coś nas łączy.
Pani mnie o takie rzeczy oskarża?
Mnie?
Nie, nie oskarżam, chcę wiedzieć.
Czy donosicielką jestem?
Donosicielką, ja?
Na własnego księdza?!
- Nie chciałam pani urazić.
- Pani Anno!
Po tym,
co pani tu nawyczyniała, to...
Ma pani tupet, wie pani?
Cały czas tęsknię,
tęsknię, tęsknię.
Nie mogę jeść ani pić.
Wiem, że ci ciężko.
Ale musisz się ogarnąć,
zorganizować, coś robić, pracować.
Nad książką możesz pracować,
nad portalem.
Mam się tutaj zadomowić? Tak?
Masz być silna.
Potrzebujemy cię z powrotem.
Mam być silna...
Mama się zdrzemnęła.
Mamy chwilę spokoju.
Czesiu...
Błagam, nie trzymaj nas dłużej
w niepewności.
Dobrze, powiem wprost.
Pati czekają dializy.
O rany.
Ale to nie przesądza sprawy.
Zobaczymy, jak na leczenie
zareagują jej nerki.
Zaraz, zaraz...
Ja słyszałem, że dializa
to jest taka doraźna pomoc.
Problem od tego nie znika.
Nie mówcie,
że czeka ją transplantacja.
To najbardziej zalecana metoda.
O Boże...
- Czyli najgorszy scenariusz?
- Spokojnie.
Spokojnie.
Zrobię wszystko, żeby Pati
miała jak najlepszą opiekę.
Naprawdę jej uwierzyłaś?
Wiesz, to widać po oczach.
Może i Gromniakowa
jest pierwsza do plotek,
ale kłamać nie potrafi.
Wiem, wiem, ostrzegałeś mnie.
- Ale ja naprawdę ją obraziłam.
- Chciałaś dobrze.
Prawdę mówiąc,
ja też miałem nadzieję,
że to ona napisała ten donos.
Jak to miałeś nadzieję?
To do niej pasuje,
wiesz, jaka jest Basia.
Okazuje się,
że nie znam swoich parafian.
Jak dobrze, że was znalazłam.
- Może wody?
- Woda poczeka.
- Od plebanii biegłam.
- Co się stało?
List do księdza mam. Z kurii.
- Z kurii?
- Decyzja zapadła.
Kupiłaś ten proszek?
Bo mogę się złożyć.
Miałaś wychodzić za chwilę.
Nawet jeśli,
to może być przyjemnie.
Że co?!
Może zaczniemy jeszcze raz?
Kasia jestem.
PARSKA ŚMIECHEM
I co, jest decyzja?
Niestety nie.
- Jak to?
- To w innej sprawie piszą?
I tak, i nie.
Kuria postanowiła przydzielić
parafii dodatkowego księdza.
Po co? Zawsze tylko proboszcz był.
"Wraz z nowymi wyzwaniami
celowym jest udzielenie wsparcia
w pełnieniu służby duszpasterskiej".
Ale to tak nagle? Od kiedy?
Od przyszłego tygodnia.
- Gdzie będzie mieszkał? Tutaj?
- Wygląda na to, że tak.
Czyli chcą przydzielić księdzu
przyzwoitkę.
Czesiu...
Tutaj napisali, że dializoterapia
może spowodować szereg powikłań.
Błagam cię, nie czytaj tego.
Na przykład spadek
lub wzrost ciśnienia krwi,
skurcze mięśni,
krwawienie z miejsca
wkłucia igieł do dializy...
Nie rozumiesz,
że my wszyscy się martwimy o Pati
i dlatego teraz
powinniśmy się wspierać?
- A co ja mogę zrobić?
- Być przy niej.
Myślisz, że jak Pati się dowie,
nie będzie czytać tych stron?
No tak, masz rację.
A poza tym ona naprawdę
ma teraz wyjątkową szansę.
ŁAMIĄCYM SIĘ GŁOSEM: Wyjątkową.
Kochanie...
Poradzimy sobie.
- Poradzimy?
- Poradzimy.
Powiesz mi rano,
czy wstawałaś w nocy siku, dobrze?
- Mhm.
- Jeszcze się napij, kotku.
Mamo, dzisiaj było
ostatnie badanie, tak?
Na razie tak.
Co jest ze mną nie tak?
Sprawdzamy twoje zdrowie.
Czyli będę mogła
normalnie chodzić do szkoły?
Teraz nie myśl o szkole,
tylko kładź się spać.
Nastawisz budzik
czy mam cię obudzić?
- To i to.
- Dobrze.
- Dobranoc. Kolorowych snów.
- Dobranoc.
Z nikim się nie zwiążę.
Same kłopoty.
Podważyć testament Bogdana.
Bułka z masłem.
Jak ktoś cię zdenerwuje,
daj mi znać.
Bez przesady. Radzę sobie.
Karcze zjadają na śniadanie
takich jak ty.
Nie pozwolę,
żebyś została sama tak jak ja.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc