Walczysz
albo wijesz gniazdko z Danielem!
- Mogę to połączyć?
- Nie!
Gdzie Krzysiek?
Rozstaliśmy się.
Myślałam, że zapłacę,
jak pójdę do roboty,
ale wtedy kiedy mam się uczyć?
Ile ci przelać?
W starej bimbrowni
też podobno było złoto. Ale tu?
Pani mecenas
wcale nie błysnęła talentem.
Zrewanżowała się finansowo.
50 tys. odpaliła prokuratorowi.
- Chcę w to wejść.
- Izdebska.
PODSŁUCH: To będzie żyła złota.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry.
Dzień dobry, komisarzu.
Proszę usiąść.
Śpieszę się na lotnisko.
Tu są moje zeznania.
Myślałem, że o tym porozmawiamy.
Mówiłam wszystko.
Pan Gałek wtargnął do mojego domu,
groził jednemu z gości.
Został obezwładniony przez jednego.
Jedną. No i to wszystko.
No właśnie.
To była obrona konieczna!
Według kolegów to panie
obezwładniły syna sołtysa.
Naprawdę?!
U sołtysa już dawno powinna
pojawić się niebieska karta.
Skąd pani wie? Poważne oskarżenie.
Z obserwacji.
Widziałam, jak Marcin
traktuje żonę i dziecko.
Wszyscy widzą,
a udają, że nie widzą.
Jeśli jego żona się zgłosi,
możemy działać.
Inaczej mamy związane ręce.
A gdyby chodziło o pana córkę?
Namówiłbym ją do złożenia zeznań.
Pan jest miłym
i wrażliwym człowiekiem.
Pomógł nam pan z Polą.
Mąż tak dobrze o panu mówi. I co?
Wiem, co to są groźby.
Proszę mi wierzyć.
A co do Poli, pan Majewski obiecał,
że sprowadzi świadka.
To konieczne.
Jak to?
Jak w przypadku pani Gałek.
Prawo jest prawem.
A ja jestem stróżem prawa.
Mhm.
Zabójcy ojca pan nie znalazł,
niech syn sołtysa
dalej okłada żonę,
a pan jest stróżem prawa.
Gratuluję.
Do widzenia.
Strzęp człowieka.
Lidka, on cię potrzebuje.
Nie jestem Matką Teresą!
Ile razy mam ci mówić?
No ale nie jesteś z kamienia.
Jestem szczera.
Nie każdemu się to podoba.
Walczyłaś o niego, tak?
Ja walczę zawsze tylko o siebie.
Chyba nie do końca.
Rozbiłaś mu rodzinę.
Nie. Sam się o to postarał.
Ciekawe. Nie jestem święty,
ale tego bym nikomu nie zrobił.
Pojechałaś do Leśniczówki,
wciągnęłaś w to Polę.
"Nie zdziw się, jak tatuś
nie wróci na noc". Błagam cię.
Pomogłam Poli, bo jej rodzice
nie zauważyli, że ma problemy!
- I wbij sobie to do głowy!
- Pomogłaś...
Już tu była Ruszczycowa?
Co panu powiedziała?
Bądźmy poważni.
Wtargnął pan do jej domu.
Żonę chciałem przed nią ustrzec.
Świętowała rozbicie rodziny!
- Przywracałem moralny porządek.
- Nożem.
- Są świadkowie.
- Dokładnie. Ja też mam świadka.
Mówił pan, że żona wyjechała
i nie może pan jej znaleźć.
Żona była u Ruszczycowej,
potajemnie.
Ruszczycowa zagraża rodzinie.
Pan to zapisze.
- Pani to potwierdza?
- Tak.
Skąd ma pieniądze?
Ja kontroluję budżet.
Ruszczycowa jej dała na ucieczkę
i to kilkaset złotych.
Na bilet dla niej i synusia,
Bartusia, sportowca.
Panie Gałek, spiszemy zeznania.
Rozbiła rodzinę,
bierze się za naszą.
Nie będzie łatwo - mamy ślub.
Przyjdzie pani sama i to potwierdzi?
Po co? Wszystko już powiedziane.
Pan napisze,
że świadek był i potwierdził.
Tyle. Do widzenia.
Panie Gałek!
Tego się tak nie załatwia.
Chcesz herbaty?
Dziękuję.
A skąd taki dobry humor?
W każdej chwili
mogę złamać pani karierę.
Nie odważysz się, Janusz.
Zresztą, wiesz co?
Nie boję się
twoich wsiowych pogróżek.
Nie zrobisz tego synowi.
Jesteś pewna?
Bez miejsca w zarządzie nie przyjmę
żadnej sprawy od Jasińskiego.
A ty? Ile płacisz?
NUCI: La donna e mobile...
"Kobieta zmienną jest".
To napisał mężczyzna.
Wiedział, co pisze.
Cały świat to śpiewa.
Czasy się zmieniły.
W Leśniczówce też. Słyszałeś?
Wczoraj ekolożki
obezwładniły waszego drwala.
POBŁAŻLIWIE: Ohoho!
Wiedźmy napadły na pijaka.
IZDEBSKA SIĘ ŚMIEJE
Dzień dobry.
- Pani mecenas.
- Witam.
Proszę. Niech pan siada.
Napije się pan czegoś mocniejszego?
Nie.
- To może herbaty?
- Z przyjemnością.
Pani mecenas.
Nic się nie zmieniło.
Miejsca w zarządzie "Szosbudu"
pani nie ma.
Ale mam dla pani ciekawe zlecenie.
Umowy zlecenia mnie nie interesują,
tylko sprawy i honoraria.
A wyzwania?
Chcę, żeby przekonała pani
moją córkę, żeby pracowała ze mną.
PARKSNIĘCIE NIEDOWIERZANIA
Kobiety w zarządzie nie chcecie,
a przy problemach z dziećmi
mam być niańką?
Moja córka jest dorosła.
I atrakcyjna.
Daniel to też zauważył.
Nie mylę się?
A cóż to za pomysł?
Potrzebuje pan prawnika
do rozmowy z dzieckiem?
Nie chodzi o rozmowę z dzieckiem,
tylko o pani gotowość
do podejmowania zadań specjalnych.
- Mm?
- Przyjmę to...
Ale w zarządzie "Szosbudu".
Mhm.
To może ja zrobię drinka.
- Ktoś za mną szedł.
- Jak to?
Śledzili mnie.
Spokojnie.
WESTCHNIENIE ULGI
Panikuję,
ale to przez ten artykuł.
- Mówiłam Patce, żeby uważała.
- Jesteś bezpieczna.
Nie bój się.
Jak mam się nie bać?
A ci od dopalaczy?
Przyszli i poszli.
Koszmar zaraz się skończy.
Dziś dostaliśmy 10 wiadomości,
że chcą do nas przyjechać.
- Są tam dzieci?
- Są.
Odwołaj to.
- Nie panikuj!
- Nie możemy narażać innych.
Przecież nie handlujemy dopalaczami.
Nie wiem, ja się boję.
- Nie ma czego.
- Łatwo ci mówić.
A my jesteśmy same,
z Anielą i Patrycją.
To wprowadź się do mnie.
- No co?
- Do twojego ojca? Jasne.
To ja do ciebie się wprowadzę. Co?
WARKOT PIŁY
Przepraszam! Halo, panowie!
Panowie, halo! Leśniczy Melech
to gdzieś tu jest?
A ja wyglądam na leś...?
- O ty łajzo!
- Zostaw mnie.
- Ja to nakręcę.
- Zmiataj, bo oberwiesz!
- Grzeczniej!
- Grzeczniej?!
Panowie łapiemy ją!
Chodź tu!
Cześć. Przepraszam. Co za dzień!
Pięknie wyglądasz.
Dziękuję.
Masz książkę?
Jaką książkę?
Łukasz, proszę cię!
No dobra, mam.
Mam. Proszę!
Jezu, dziękuję!
Dziękuję!
Ta okładka - świetny pomysł.
I ten tytuł...
Jestem z ciebie dumny!
No!
I jak, podoba ci się?
To co, drukujemy te bilety?
- Nigdy się nie poddajesz.
- Nigdy.
- Malediwy czekają. Byłaś?
- Przestań.
Chcę cię zabrać w fajne miejsce.
Zasuwasz jak mrówka.
- Mamy Dzień Litości?
- Masz zły dzień.
Fakt, bywały lepsze.
Po prostu nie mogę.
A co się dzieje? Może pomogę?
Przestań gadać o Malediwach.
Ewcia, zaparzysz mi ziółka?
Dziękuję.
Też lubisz zapach farby drukarskiej?
Niesamowite.
Jeśli chodzi o nazwisko,
zawsze możemy zmienić,
bo wiem, że wy już tam razem...
- Na "Karcz"?
- Proszę cię.
Powiedziałeś policji o groźbach?
Dzisiaj tylko dobre wiadomości.
Byłem w instytucie. Dogadaliśmy się.
Ten Jarosik jest trochę...
Ale to porządny gość.
Mają konferencję interdyscyplinarną.
I to wszystko można połączyć.
Mają kłopot z obwodnicą.
Ekologiczna historia.
Znam temat.
No!
Masz swój skandal.
Wolałbym ciebie.
Łukasz...
Umówiłam się z Polą, muszę lecieć.
Proszę księdza!
- Szczęść Boże.
Mogę z księdzem
dyskretnie porozmawiać?
Bo mam taki...
Nie wiem, czy to grzech, czy nie...
- O co chodzi?
- Zrobiłam to dla Bartusia.
- Chcesz w konfesjonale?
- Nie, dziękuję.
Wyjechałam, a Kasia nam pomogła,
a ja teraz na nią doniosłam.
- Gdzie ty wyjechałaś?
- No nie wyjechałam.
Miałam wyjechać,
żeby Bartuś miał normalne życie.
Ale sobie pomyślałam:
"Jak skończą się pieniądze, to co?".
No i wróciłam,
a mąż jest zdenerwowany
i każe donosić na Kasię,
a ja pieniądze pożyczyłam.
Ale powiedziałam sobie,
że oddam co do grosza wszystko!
Tylko teraz nie wiem, bo Kasia
będzie miała przez nas problemy.
I my... O Boże...
Znowu będziemy w tym strasznym domu.
Spokojnie, bo ja nic nie rozumiem!
- Ktoś jest w niebezpieczeństwie?
- Tak, my wszyscy!
Co ja narobiłam, Boże!
Pomódlmy się.
ŚWIERGOT PTAKÓW
NAGRANIE: Grzeczniej!
- Grzeczniej?!
Nie mogę w to uwierzyć.
Chodź tu, warszawska dziwko!
- Pokaż to Pawłowi.
- Nie lepiej policji?
Może pani tam zna kogoś?
TELEFON
Przepraszam cię.
Cześć. Jeszcze nie doleciałyście?
Dopiero za pół godziny
otwierają bramki.
Musimy coś zrobić ze znajomym mamy.
- Tadeuszem?
- Tak.
Wcześniej rozmawiali codziennie.
Ostatnio się nie odzywa.
Masz do niego kontakt?
Nie wtrącajmy się.
Chcę tylko mamie pomóc.
Lećcie spokojnie.
Łącznością ja się zajmę.
Dobra. To pa!
I Gałkiem byłoby dobrze.
Zadzwonisz do komisarza Nowackiego.
- Tu jest do niego kontakt.
- Super, dziękuję.
Dzień dobry.
Przepraszam,
to dom doktor Ździebłowskiej?
A kto się pyta?
Jestem jej znajomym z Ameryki
i dostałem od niej ten adres.
- To jej dom?
- Nie inaczej.
Ładny, prawda? W sam raz taki dom.
A pan tu mieszka?
Od urodzenia.
Całe życie żem tu spędził.
W tym domu?
No gdzie! Ja, w takim domu?
Panie, co pan? Z panią doktor?
No gdzie!
Ja tu maluję tylko.
Odnawiam, znaczy, pod nieobecność.
Aha, to znaczy, że gdzieś wyjechała?
No, do tej...
Norwegii ponoć, znaczy.
A na długo?
A ja nie wiem!
Barbara, żona moja mówiła,
że pojechała,
ja maluję, nie wiem.
- Przekazać mam coś?
- Nie, nie...
- Zajdzie pan innym razem?
- Tak.
Jak ty pięknie wyglądasz!
Dziękuję.
Może wpadniesz do nas na chwilę?
To tuż za rogiem.
Nie, to jest wasza przestrzeń.
Ale mam prezent!
O ja! Gratuluję ci bardzo,
jestem taka dumna!
I idziemy na zakupy,
bo dostałam resztę wypłaty.
Chciałabym,
ale idę na kurs maturalny.
A właśnie, może mogłabyś mi pomóc
spłacić drugą ratę?
U taty jest ciężko z kasą.
Jasne. A poza tym jak?
Niezbyt dobrze. Wczoraj nie poszedł
z Robertem na motocykle.
Mamo, jest naprawdę słabo.
PUKANIE
NAGRANIE: Grzeczniej!
To może pogadasz ze mną
o tej obwodnicy, co?
Byłaś z tym na policji?
Nie.
Ale to będzie mocny tekst.
Zdjęcia też zamieszczę.
Tobie chodzi o awanturę
czy o prawdę?
O uczciwe podejście.
My nie jesteśmy wariatkami.
Warunek: prawda.
To nie będzie poprawne politycznie.
Mnie chodzi o las,
a nie o poprawność.
Gotowe na moje argumenty?
W ideologię nie wchodzę.
Przyślę tekst do autoryzacji. Deal?
Ojciec panią przysłał czy dziadek?
Narozrabiałeś, Daniel.
Po co spijałeś wnuczkę Ruszczyca?
Mówiłam: żadnych numerów.
Numery to robią nasi starzy,
nie my.
Olgo, kiedyś pani
to wszystko doceni.
Wygodny dojazd, spokojny biznes...
To tylko kwestia czasu
i dojrzałości.
Mówi pani zupełnie jak mój ojciec.
Ma pani z nim coś wspólnego?
Myli się pani.
Przyszłam tutaj, bo...
nie mogę patrzeć na to,
co wyprawiacie.
Chciałam wam doradzić,
bo robicie straszliwe głupoty.
Ludzie chcą tej drogi.
A wy walczycie z obwodnicą.
Najpierw trzeba ich mieć
po swojej stronie.
A wy co?
Petycja sprzed kilku miesięcy...
Ile osób podpisało? Pięć. To wynik?
Blokowanie drogi?
Przecież to jest dziecinada.
Najpierw trzeba poznać
mentalność tych ludzi,
a potem działać.
Skąd pani niby to wszystko wie?
A mam swoje sposoby.
A po co pani to robi?
Wasze zdrowie.
Z ODDALI - INDYJSKA MUZYKA
Krzysiu...
Słyszę cię.
Przepraszam.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc