Napisz mu list pożegnalny
i go nie wysyłaj.
- Nie fair!
- Skąd masz?
Chcesz też? 200 stówy.
To tylko chwilka!
Jacek, dzwoń po pogotowie.
- Dobra.
- Rozluźnij.
OKLASKI
Brawo!
- Znowu policję zawołać?
- Nie, ja to załatwię.
Masz przesrane.
Gdyby ona dostała
ten zastrzyk później...
Nie myśl o tym.
Najważniejsze, że wszystko okej.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzięki.
To co, wołamy go?
- Może nie?
- Ale zawsze z nami jada.
- Jak będzie chciał, przyjdzie.
- Pękasz?
Chyba ty. Ja się nie biłem.
- Gadał wam coś wczoraj w ogóle?
- Nie, nic.
- Może przynosisz nam szczęście?
- Na pewno.
Normalnie Wojteczek
już by się nakręcił.
Zrobiliśmy śniadanie.
Widzę.
Zebranie. Tutaj, po lekcjach.
Obecność obowiązkowa. Hm?
I co? Zabieracie mnie?
Przesunęli transport
do aresztu na 17.00.
Mamy więcej czasu.
Więcej czasu na co?
No jak to? Żeby coś zorganizować.
Nie może pan trafić do więzienia.
I co zorganizujesz?
Napadniesz na transport
i mnie odbijesz?
Daj spokój, przegraliśmy to.
Jest mięsko?
Artur, zgodziłeś się zostać
wegetarianinem.
Nie. Zdecydowaliśmy, że będę udawał
przed Beatką, że nim zostałem.
- Nie możemy się zdradzić.
- Bez obaw.
Będę wyglądał i zachowywał się,
jakbym jadł warzywa.
Ale co jest złego
w jedzeniu warzyw?
Ja nie jestem królikiem,
jestem myśliwym.
Prezesem koła łowieckiego
i wyborowym kucharzem.
Umiem każde mięsko tak przyprawić!
Nie zauważyłam cię w kuchni.
Beatka też nie zauważy,
że zmyślamy.
Nie podoba mi się to.
Chcę kurczaka.
EDYTA PARSKA
- I jak?
- Wyjdź, bo jeszcze nie skończyłam.
Mmm, no!
Teraz, jak jest mięsko,
to od razu jak pachnie!
Nie tą łyżką, no gdzie! O Jezu...
Wybornie smakuje!
A jakby to było z dziczyzną...
Nie dodałam mięsa,
tylko przyprawy i czosnek.
Wielki znawca kuchni się znalazł.
Tak myślałem...
Smak jest płaski i blady,
nie chciałem ci robić przykrości.
Mhm, wiadomo.
- Panie komendancie!
- Tylko pełnię obowiązki.
Chodzi o Nowackiego. Pan się uniósł,
ale to można odkręcić.
- Co odkręcić?
- Areszt!
Wigrowski chciał cofnąć list.
Dwóch nazwisk przy mnie mów
- to jedno z nich.
- To wszystko ukartował Karcz.
- A to było drugie.
Kowalski, dość.
Dałem Nowackiemu szansę,
nie wykorzystał jej.
- Ale...
- Żadnych ale!
Nie macie nic na Karcza,
ośmieszyliście policję,
a Nowacki spotykał się z Mirosem
i dobrze to wiesz.
W areszcie niektórzy go nienawidzą
i on tam nie przeżyje.
Nie dramatyzuj.
Zaraz polski, kazali mi cię zawołać.
Spoko.
Chcesz?
Okej...
- Ostatnie mi zabrali.
- Domyśliłem się.
- Spoko, pal.
- Nie chcę cię opalać.
Boisz się?
Czego?
Tego zebrania.
Że cię wyrzucą albo... nie wiem...
Nie oni pierwsi.
Idziemy?
No.
- To nakładać?
- A kurczak dodany?
- No dodany!
- Nakładać.
Dobra.
PUKANIE DO DRZWI
- O Jezu! Beatka!
- Beatka.
- Co robimy?
- Otwieramy. Nie otwieramy!
- Dzwoni do mnie.
- Nie odbieraj, bo zje z nami.
- Bez kurczaka jej nałożę.
- Dzwoni do mnie.
- Nie!
- Cześć, kochana!
Telefonów nie słyszycie?
Człowiek się zawsze
czasem zapomni...
- To później wpadnę.
- Świetny pomysł.
Czekaj! Kawy się napijesz. Chodź.
Co tak ładnie?
Czyżby pierwszy
wegetariański obiad Artura?
- Jeszcze się nie zrobił.
- Nie będę jadła.
Tylko troszeczkę spróbuję.
- Pewnie.
- Częstuj się.
Tfu! Tfu!
Tu jest kurczak.
- Nie, to jest seler.
- Korzeń pietruszki.
Chyba wiem,
jak chrzęści kostka między zębami!
O! Prokurator Wiśniewski?
To pan wydał nakaz aresztowania
komendanta Nowackiego.
- Macie go, gratuluję.
- Nie da się tego cofnąć?
Wniosku o areszt,
gdy podejrzany jest zatrzymany?
Tam grozi mu niebezpieczeństwo.
- To wy prosiliście o nakaz.
- Ale trochę się pozmieniało.
Macie dowody,
że nie mataczył w śledztwie?
- Nie.
- To nie zawracajcie mi głowy.
Przedstawicie nowe fakty,
to wyjdzie.
Tak jest.
- Beatka, przepraszamy cię.
- My?!
Chciałaś przemycić mięso w obiedzie
i zwalasz na mnie?
Co?
Myślałaś, że się nie połapię?
Całe szczęście,
że Beatka je wykryła!
- Ty żartujesz?
- Nie żartuję!
To ja jestem wege, zapomniałaś już?
- Zapomniałam, że on się boi mięsa.
- Tak.
Edytka, nie kłóćcie się.
Kochani, Artur podjął taką,
a nie inną decyzję
i musisz to zaakceptować.
Ale to nie znaczy,
że musisz jeść to samo co on.
Możesz mięso dodać
pod koniec gotowania.
Będziesz mieć dwie potrawy,
jedną mięsną i wege dla Artura.
Myślę, że ja też
przestanę jeść mięso.
- Naprawdę?
- I tak nie lubiłam.
- Świetnie!
- Dokładnie.
Mamy steki z sarniny,
roladki z bażanta.
Mamy pasztet z zajączka.
Ja to wszystko
z tym obiadem mięsnym wyrzucę.
Nie, nie! Zostaw!
Mam uwierzyć,
że to była tylko zabawa?
- To limo też dla zabawy?
- Zdarza się, potknąłem się.
A, potknąłeś się. Ciekawe o co?
Może o kogoś? O Kamila?
Albo o Laurę? Może wy wszyscy
się tak potykaliście?
Dobra. Kto kupił piwo?
Wiecie, że i tak to ustalę.
SZEPTEM: Wyrzuci go.
- Powiem, że to ja.
- Zwariowałaś?
Ostatni raz pytam: kto to kupił?
To moje.
Twoje?
Przez akcję ze sprzątaniem.
Chciałam wyrzucić.
- Inga?
- Mhm, tak.
No tak, w sumie to logiczne.
Dobra, to skoro tak,
to do odwołania cały czas wolny
spędzacie na terenie ośrodka.
- Tutaj tylko?
- Tak, Sherlocku.
To super!
ŚMIECH
Iwo na czerwony fotel.
Czym jest czerwony fotel?
- Już siedemnasta.
- Za pięć.
Znam klawisza w areszcie.
Załatwię panu ochronę.
Znaczy postaram się.
Nie rób nic,
za co mógłbyś beknąć.
Ktoś musi dorwać Karcza.
Wigrowski mówił mi to samo.
Dobra, będzie, co ma być.
Nie przedłużajmy tego.
Nie pozwolę niczego wyrzucać.
Nie oddam.
- A dlaczego?
- To marnotrawstwo.
Ludzie umierają z głodu,
a wy to wyrzucacie?!
On ma rację.
To nie jest rozwiązanie.
Wiem! Oddamy to komuś, kto je mięso.
Marcin się ucieszy. Spakuję.
Twój były mąż? Po moim trupie!
- Artur.
- Co?
- Jestem głodny.
- Oddawaj. Zrobię ci obiad.
Lepszy i zdrowszy niż to
- bez urazy.
Kochana, ja cię nauczę
gotować po jarsku.
To żaden wstyd
poprosić kogoś o pomoc.
To ja sobie coś poczytam.
Bakłażan...
Zaraz tu coś wymyślimy.
ŚMIECH EDYTY
Bójka i spożywanie alkoholu.
Sami go nie kupili,
więc zakładam, że im pomogłeś.
Pięknie. Dwa pierwsze
punkty kontraktu złamane.
- Sami chcieli.
- Daruj sobie.
Umówiłem się z twoim kuratorem,
że o takich sytuacjach
będę go informował.
- Wiesz, co to znaczy?
- Wyjazd z tego zadupia. Zajebiście.
- Dokąd?
- Spakować się.
Siadaj.
Niestety do zadupia
będziesz musiał się przyzwyczaić.
Do komarów też.
Bo tak łatwo ci nie odpuszczę.
Potraktuj to jako żółtą kartkę.
Co to jest?
- Teczka.
- A co jest w środku?
- Nic.
- Przecież widzę, do jasnej cholery!
Tu powinny być dowody na Nowackiego,
podstawa do listu gończego.
Ja go nie wystawiłem. To Wigrowski.
Nie przeglądałeś tej teczki
ani razu?
Pierwszy raz ją na oczy widzę.
Tak... Czyli ja wysłałem Nowackiego
na podstawie pustej teczki.
Wsadziliście mnie na minę.
Jak można sprawdzić,
kto do tego zaglądał?
- Sygnatura.
- No tak, masz rację.
Pisz: 1004/K.
Ostatni do teczki zaglądał...
Łukasz Wigrowski.
Na dzień
przed bohaterskim zniknięciem.
Fantastycznie...
A co cię tak bawi?
Że zniknęły dowody?
Oż...
Halo? Rzepecki przy telefonie.
Zatrzymać konwój.
Nowacki ma wrócić na komisariat.
Dziękuję.
- Dlaczego się przyznałaś?
- Nie wiem, żal mi się go zrobiło.
O co ci chodzi?
Mówisz: "Zwariowałaś?!"
i sama się wyrywasz.
Ciesz się,
że to ja musiałam się tłumaczyć.
I co?
Zostaję!
RADOSNE OKRZYKI
OKLASKI
- Lecimy!
- Dzięki za pomoc.
Spoko,
zawsze chciałam mieć dłużnika.
- Do usług.
- Będę korzystać.
Fajnie, że zostajesz.
Wyczyszczono ci kartotekę.
- Gratuluję.
- Dziękuję.
Popełniono przestępstwo.
Ubolewam nad tym,
ale nie byłem wtedy komendantem,
nie odpowiadam za to.
Otrzymujesz naganę.
Zawnioskuję też o zdegradowanie cię.
Czyli wracam do służby?
Chciałbym wyrazić oczekiwanie,
nie tylko moje:
sugeruję ci złożenie
wypowiedzenia jutro.
Obawiam się,
że nie mogę tego zrobić.
Walka z przestępczością
to moja życiowa misja.
Nie lubisz sobie pomagać.
Mam inne priorytety.
Od jutra twoim priorytetem
będzie pilnowanie krawężników.
Tak jest.
Pan Kowalski jest w dobrym nastroju.
Może łatwiej zniesie pan fakt,
że pan również dostaje naganę
i rozważę wniosek o degradację.
Każdą pana decyzję
przyjmę z honorem i godnością.
Milcz.
Wynocha.
No już!
RAZEM: Tak jest, panie komendancie.
- Pa, pa!
- Dzięki, pa.
- Trzymam kciuki.
- Cześć.
Kurde, odbija mi się
tą kaszą gryczaną.
I coś mam między zębami.
Ja chyba oszaleję!
- Też mi nawłaziło. Kminek.
- Pierwszy raz jadłem i to, i to.
Nie wiedziałam,
że my to w domu mamy.
Wiem, że my chcemy dobrze
i że ona odżyła,
bo pamiętam, jak było źle.
Ale ja już nie mam siły,
a to początek.
Sam wpadnę w depresję.
Błagam cię, nie każ mi w to brnąć.
Masz rację.
- Naprawdę?
- No tak. Nie przewidzieliśmy tego.
Mam się uczyć gotować na nowo,
skoro już umiem?
Ja też umiem jeść to, co lubię.
Nie chcę się uczyć tego na nowo.
Powiedzmy jej prosto z mostu,
że robiliśmy to tylko po to,
żeby wyciągnąć ją
z traumy po Łukaszu.
- Genialny pomysł.
- No.
Dobra.
Mhm. No rozumiem.
Nie no, trudno, tak bywa.
Czasu się nie cofnie.
Ciociu, nie martw się o mnie.
Mam teraz przyjaciół w potrzebie,
na tym się skupiłam.
Jakoś się powoli pozbieram.
Poczta głosowa.
Pewnie z kimś rozmawia.
No nic, jutro jej powiemy.
Dziękuję. Dziękuję.
To co? Należy nam się po piwku.
- Przepraszam, że w pana zwątpiłem.
- Chyba żartujesz.
Tylko ty o mnie walczyłeś.
Dzięki, stary.
Wigrowskiemu powinien pan dziękować.
On wyczyścił kartotekę.
Może jeszcze będzie okazja.
I co dalej? Idziemy za Karczem?
Teraz musimy mu uratować życie.
Co?
Miros będzie próbował go zabić.
My będziemy działać,
a pani nie przeszkadza.
- Chcemy to, zweganizowane.
- Co zrobione?
- Załagodź sytuację.
- Dwie stówy.
Nie wiedziałam,
że Pyzikowie sprzedają dom.
Pati, pójdziesz z nami?
Znasz go?
Nie, chciałem go tylko zobaczyć.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc