Dzień dobry. Kim pan jest?
- Tego bym nie wymyślił.
- Lidia też będzie.
Chcesz bronić lasu,
o którym nic nie wiesz?
Tu im więcej wiesz,
tym mniej kumasz.
Dałem panu trochę czasu,
a teraz chcę las - ja chcę.
Nie ojciec, nie Daniel. Ja.
Nie tylko złoto leży pod ziemią.
Pani dziadek byłby z pani dumny.
Albo się z kimś zgadzał,
albo do niego strzelał.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Proszę cię!
Dzień dobry!
Mamy sprawę.
Chodźcie. Tylko szybko,
spieszę się do pacjenta.
Mówiłam, że to zły pomysł.
Maryna nalega, żebym porozmawiała
z panią o Karczu.
O którym?
Oni wszyscy są siebie warci!
Najlepiej trzymać się
od nich z daleka.
Ojciec Janusza był u mnie.
Bogdan?
Mhm.
Niemożliwe.
Przecież on nie wychodzi do ludzi.
Uważaj!
Nawet pani się go boi?
Wiesz co, masz dwoje dzieci,
drewniany dom, siostrę - uważaj.
Teraz pani mnie straszy?
Opowie mi swoją wersję historii,
jeśli zachowa anonimowość.
Chcę, żebyś wiedziała,
co tu się działo.
Zabijano, zdradzano
i nikt nie jest bez winy.
Prawda, pani doktor?
Daj spokój.
Ludzie wszystko sobie poukładali,
nie mieszaj się w to.
Przeszkadzam ci, jak rozmawiasz
z dziećmi, a z żoną - nie?
- Nie rozmawiam przy świadkach.
- Tylko stałam obok.
Dzieci trzeba chronić,
być z nimi na 100%.
Wiesz, jak na mnie działasz.
A z żoną to na ile procent?
Nie twoja sprawa.
Przecież już jej nie kochasz.
Po co to ciągnąć?
Przykręcę to na drzwiach sypialni,
tylko nie wyjeżdżaj.
Lidia, ja nie mogę zostawić rodziny.
Myślisz, że jest im z tobą
aż tak dobrze?
Są rzeczy, które musimy wiedzieć.
Co mówi?
Że to ja jestem głucha.
Przestańcie!
Do starego Karcza się nie chodzi.
Spaliśmy ze sobą,
a ty mówisz o rodzinie,
której formalnie nie masz.
Nie powinnaś tego wiedzieć,
ale powiem ci.
Pewnego dnia matka Kaśki
nagle ich zostawiła.
- Do tej pory nie wróciła?
- Miała powód?
Tatuś zrobił sobie
dzieciaka na boku.
- Też bym tak zrobiła.
- A mnie namawiasz do zdrady.
Za późno na wykłady z etyki.
Nie chcesz ze mną być?
Ktoś, kto ma rodzinę,
nie myśli o tym, czego chce.
Ty naprawdę myślisz, że twój
związek z Kasią mi przeszkadza?
A propos Kaśki. Mówiłaś jej,
że pracowałaś w nieruchomościach.
- Kogo chciałaś okłamać?
- Przestań.
Dlaczego zataiłaś to w CV?
Jest coś,
o czym powinienem wiedzieć?
Powiedz mi Kasiu,
po co to wszystko?
Chcę napisać książkę,
w której będzie prawda.
Zaczęłam już to robić, ale teraz
pojawiły się same kłopoty,
a najgorsze jest to,
że nie mamy za co żyć.
Chyba przesadzasz.
Twój mąż jest
wziętym doradcą finansowym.
Czytałam o nim.
Jesteśmy w niezłych tarapatach.
Tarapatach...
Chcesz jeszcze większe? Siadaj.
Piszesz książkę - powieść.
Możesz w niej zmienić co nieco.
Jeśli już muszę sprzedać historię,
chcę, by to była prawda.
No tak, tobie potrzebna jest prawda,
ale czy ludziom jest potrzebna,
nie sądzę.
Co takiego Karcz
może mi powiedzieć?
Dobrze.
Major Żubr uwiódł żonę Nasielaka,
a ten zorganizował obławę z zemsty.
Z zemsty?
Tak.
Żubr wcale nie zginął
śmiercią bohaterską.
A twój dziadek zginął,
bo jego dowódca był babiarzem.
O!
Zresztą to tylko
wierzchołek góry lodowej.
Cześć!
Hej.
Co tam?
Nie mam męża, zepsuło mi się auto.
Szef mi każe
zostawać po godzinach.
U mnie też świetnie.
Szkoda, że już nie pracujemy razem.
A co u twojego taty?
A, nieźle.
Wrócił do nagrywania dźwięków lasu.
Jest szczęśliwy.
Stara się. Daje sobie jakoś radę.
Co masz w tej teczce?
A, to...
Jestem tylko posłańcem.
Uuu.
"Proszę o pozytywną opinię
w ciągu 14 dni".
Co? Proszę o opinię
i wiedzą, jaka będzie?
Mogli argumentację napisać!
Nadleśniczy Kaźmierczak mówił,
żeby wpisać,
że obwodnica poprawi komfort życia.
Z IRONIĄ: Jasne.
Ja tylko przynoszę informacje!
Ja się na to nie zgodzę.
Wiesz, jak jest.
Wiem, ale się na to nie zgadzam.
Maryna, nie bój się.
Nad wszystkim panuję.
Proszę cię.
Posłuchaj, musisz mi zaufać.
Jeśli to prawda z żoną Nasielaka
i Karcz to potwierdzi,
to on zrobi coś dla nas.
Tak!
Nie bój się.
Nie mam prawa wiedzieć,
gdzie pracowałaś?
Robiłam wiele rzeczy po studiach.
Nie ma nic złego
w pokazywaniu mieszkań.
Czemu to ukrywałaś.
Kiedy stamtąd odeszłaś?
Pomagałam im przez chwilę.
Potem potrzebowali kogoś z językiem.
Czemu mówiłaś to Kasi?
Po co to ukrywasz?
Nie ukrywam!
To ty odwracasz kota ogonem!
Oszukujesz i siebie, i innych!
- Zajmijmy się czymś konstruktywnym.
- Jasne.
Porozmawiajmy o stratach w firmie.
Myślałam, że to omówiliśmy.
DŹWIĘK SMS-A
Super.
Niech pani spojrzy.
Najnowszy model, na podczerwień.
Rejestruje także dźwięk.
- Ale bajer!
- No.
W tej sprawie najlepiej,
jak pan pójdzie do pana Piotra.
Ojciec Pawła Melecha.
Chodzi po lesie i nagrywa.
Będzie szczęśliwy,
że mu pan da zadanie.
Kto ma czas siedzieć i czekać,
aż się jakaś wilga odezwie?
Wiem, co mówię! I odwiedzi pan
leśniczego na nowych śmieciach.
Pani to o każdym pomyśli.
Swoich nie mam,
to o innych myślę.
- Najlepiej do leśniczówki.
- Znalazłby się tam pokój?
- Źle panu w nadleśnictwie?
- Niby są gościnne...
- Ale to nie dla mnie.
- Wybredny pan.
Nie wybredny, tylko ja po prostu
nie znoszę nowoczesnego budownictwa.
W instytucie też nie ma miejsca.
Poza tym
- dwóch skretyniałych historyków.
Jestem ciągle gada,
drugi wszędzie grzebie.
Zajrzał mi nawet do plecaka.
- Kutera i Jarosik?
- Mhm.
To co, poratuje pani odludka?
Wolę słuchać kur
niż tych dwóch kretynów.
Bredzą o złocie,
o powstaniu styczniowym.
Pani miała pokój do wynajęcia.
Czy się mylę?
Miałam, ale zajęty.
Zaraz, mam pomysł.
Tylko to tak skromnie będzie.
Dopłacę.
To też nagrywasz?
Ludzi głowy rozbolą.
Co jest?
Chcą, żebym napisał opinię
na temat budowy obwodnicy.
Pozytywną.
Nie moją, nie opinię,
nie prawdziwą, tylko pozytywną.
Bo podniesie komfort życia,
bo podobno nie szkodzi przyrodzie.
Kaźmierczak.
Nie poddawaj się.
Nie poddaję się.
Ale sam mogę nie dać rady.
Pani Beata?
Nie zapomniała pani o naszym lesie.
- Dzień dobry.
- Odprowadzę.
Nie trzeba. Śpieszę się,
poza tym jestem w pracy.
To zupełnie jak ja.
- I jest pani Basia! Witam.
- Dzień dobry.
- Błażej Skworoda, ornitolog.
My to się chyba znamy.
Pani ma taki sklep za szkołą.
Tak, za szkołą.
Pani Aniela mi wszystko
przez telefon powiedziała.
Mamy pokoik przy domu,
tylko nie wiem, czy się spodoba.
- Spodoba!
- Jak pani Aniela poleca...
To biorę w ciemno.
W końcu ja tu jestem od łączności.
To taka mała izdebka jest.
Łóżko jest niskie,
dla pana może przykrótkie.
Dobre będzie.
Bojler 40 litrów
ciepłej wody grzeje.
No i wystarczy.
- Dużo nie wezmę.
- Brzmi idealnie.
Mogę przyjechać z rzeczami
wieczorem?
Dzisiaj? Dzisiaj to nie bardzo.
Ja tam wysprzątać muszę.
Bo mój mąż tam...
Jest stolarzem,
najlepszym w mieście.
Może ja wpadnę dziś wieczorem
po robocie i pomogę sprzątać?
Nie trzeba, pani Anielko kochana,
nie trzeba.
Ja już tego mojego przypilnuję,
żeby on narzędzia zabrał.
W stolarni powinien je trzymać.
Przecież rozumie się.
To co, przyjadę i zobaczę, tak?
Może jutro. Niech pan da szansę
pani Basi pokój wysprzątać.
Przepraszam pana bardzo...
A jakąś zaliczkę można?
"Migawki z lasu.
Vlog dla niesłyszących".
Tak chcesz nazwać vloga?
Nie, "Migawki" są okej.
Ale jak?
Mogę opowiedzieć coś o lesie,
a ty to przetłumaczysz.
Nalegam, tak rzadko się widujemy...
Po kinie zaprosiłbym panią
do "Borowika".
Znam szefa kuchni.
Nie będzie panna Beata żałować.
"Panna Beata"? Pan upadł na głowę?
Wszystko na mój rachunek.
Stać mnie
na bycie szarmanckim.
Posiadam własne pieniądze.
Co więcej, posiadam auto
i mogę odwozić ją do pracy,
żeby panna nie narażała się
na dyskomfort.
Nie wiem, co uknuliście z Karczem,
ale nie wsiądę do pana auta.
Wolę mój rozklekotany rower.
Czego pan ode mnie chce?
Uważam, że nic pani nie traci,
a może tylko zyskać.
jeżeli da się pani namówić
na wspólny wieczór.
Panie Krawczyk,
nic z tego nie będzie.
Arturze - tak będzie milej.
Tylko jeden wieczór
niech mi pani poświęci. Jeden!
Pracuję nie tylko dla Karcza.
I wie pani, że nie zabijam zwierząt.
A Paszczyńskiego Józefa
bronię za darmo.
Proszę, niech pani da mi szansę.
Ja opowiem o sobie... Niewiele,
ale pani spojrzy na mnie inaczej.
Zastanowię się.
Chciałam zgłosić, że Bogdan Karcz
grozi mojej rodzinie.
Wie pani, że to nie jest
już karalne.
Karcz grozi wszystkim.
Zaraz się będzie pobierało
opłatę klimatyczną od gróźb Karcza.
Ludzie przyjeżdżają
poczuć dreszczyk emocji.
A tak na serio...
Mogę to co najwyżej
zapisać w notesie.
Jakie pani złoży zeznanie?
Prawdziwe.
Mogę poprosić?
Proszę.
Że nachodzi mnie w domu i sugeruje,
że skrzywdzi moje dziecko.
Chcę, żeby pan wiedział,
na wypadek, gdyby mi się coś stało.
Czemu miałoby się stać?
Czemu ojciec nie żyje?
Paweł!
Przyszło! To na pewno to!
Otwieraj!
Mówisz?
No!
Pokaż! Mogę?
"Lasy polskie - magazyn naukowy".
Gdzie to jest...
O, tam było!
Owocówka jabłkóweczka nie...
Jest!
"Modelowanie procesów wzrostu
i rozwoju lasów naturalnych
na przykładzie dębu szypułkowego..."
"Quercus robur L".
Ale masz zdjęcie!
Pokaż.
Przystojniak.
Nawet podobny.
Chłop jak dąb!
Paweł, to kiedy dyplom?
Po co dyplom? Artykuł wystarczy.
No co ty? Poddajesz się?
Czytamy czy...?
Nasz naukowiec!
ŚMIEJE SIĘ
Dziwne uczucie.
No.
- Wreszcie bez kul!
- Ale z kulą u nogi - ze mną.
Jak by cię tak bolało,
nie żartowałbyś.
Żałujesz, nie będę
wokół ciebie skakał już.
ROBERT: Ostrożnie, schody!
Przecież widzę.
- Krzychu, ja to pownoszę!
- Tak, tak...
O! A te miłe panie mi pomogą.
Co wy tu kombinujecie?
A pani jeszcze nie znam.
- Olga.
- Robert Matysek.
Pomagam Marynie zmontować
intro do vloga.
- Maryna, nie poznaję cię!
- Robert!
Zobaczę vloga.
To może być miejsce na reklamę.
Fajne. A, Maryna, sprawdziłem.
Gdybyśmy mieli turnusy integracyjne,
moglibyśmy liczyć na ulgi podatkowe.
Pokażę wam,
jakie skarby mam do zakopania.
Mnóstwo! Superrzeczy.
Dzięki, że mi pomagasz.
Powiedziałem, że ci pomogę.
Daj spokój.
Nadgorliwiec!
Idę. Po co te nerwy?
Te, kulos!
Nie nakręcaj się,
bo jeszcze w to uwierzę.
Bez entuzjazmu nie wystartujemy.
Nie wiem, jak długo tu zostanę.
Może to zaraz szlag trafi.
Mógłbyś nie utrudniać mi życia.
Mówiłeś, że tobie tutaj tak dobrze.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc