Na nikogo już nie mogę liczyć.
Głowa do góry!
- Umieszczamy.
- Oficjalnie sprzedajemy dom.
Do widzenia, panie Tomku.
Diana to kobieta,
która skradła ci serce?
- Myślałam, że będziecie razem.
- Ja i Konrad?!
- Coś się stało?
- Miałaś ich pilnować!
Miałam ważne spotkanie!
Ja wszystko odwrócę!
Przyniosłam jedzenie,
skoro mamy być całą noc.
Tylko że ja nie zostaję.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie, nie, tato.
Po prostu mam pracę.
Chcę nadrobić z nauką,
póki jest lato.
Rozumiem, zajęta jesteś.
- Ale obiady jesz?
- Zdarza mi się.
To może dałabyś radę
wyskoczyć na godzinę?
- Jak nie, wpadnę do ciebie z pizzą.
- Do mnie?!
Żartowałem.
Nie będę ci się wpraszał na siłę.
To jak, znajdziesz czas?
Dobrze, ale tylko na godzinę.
Co do minuty. Będę się pilnował.
To zadzwonię albo napiszę. Na razie.
Daniel!
Ciebie też miło widzieć.
- Spałeś tutaj znowu?
- No.
- To jest jakiś problem?
- Nie, żaden. Muszę się ogarnąć.
Musisz.
- Będziesz to jadł?
- Tak, kanapki z serkiem. A co?
Masz keczup.
- Nie...
- Żartowałam!
ŚMIECH
Dziękuję,
sami nie musimy tego dźwigać.
Za darmo tego nie robię.
Sołtys nie odbiera.
Nie martw się, nie zabiorą Bartusia.
Jak Marcin na coś się uprze...
- Sąd mu nie pozwoli.
- Jesteś pewny?
Marcin nie dostanie opieki
przez przeszłość.
Rozwodząc się, zgodził się,
że będziesz opiekę sprawować ty.
To po co on o to walczy?
Wyjeżdża, ma dobrą pracę...
Może myśli, że zapewni
lepsze warunki Bartusiowi.
- To on może wygrać!
- Nie!
Mamy superdom i pokój dla Bartusia.
Idealne warunki do rozwoju.
Naprawdę nie mogę uwierzyć,
że ty naprawdę kupiłeś dom
w jeden dzień.
Nie mogłem pozwolić,
żebyś przez moją ciasną,
ponurą, nierodzinną kawalerkę
straciła dziecko.
Będzie ci jej brakowało?
Bardziej brakowałoby mi jego.
Dziękuję, że kupiłeś dla nas
taki piękny dom, taki rodzinny.
Dziękuję, kochanie,
że dołożyłaś swoje...
- Trzy grosze?
- Tak.
O Boże!
Jacy wy jesteście romantyczni!
Staram się ją wspierać,
ale to się wymknęło spod kontroli.
Jest przekonana, że to Karcz,
rozumiesz?
Nie mamy nic.
Żadnych dowodów,
tylko kulawe domysły.
Ale ona wie lepiej, wie swoje.
Wolałbym, żeby Paszcza
nigdy się nie pojawił.
Ale się pojawił.
No właśnie.
I nie ma od tego odwrotu.
A poza tym...
ona ma prawo znać prawdę.
I jeżeli Antoni został faktycznie
z premedytacją zamordowany,
to może zamiast negować ciągle
wersję Kasi,
należałoby przyjąć taką możliwość,
poszukać odpowiedzi.
Beata, ile razy mogę cię prosić?
Skończyły się wymówki.
Trzeba mieć anielską cierpliwość.
- Beata znowu coś nawaliła?
- Szkoda gadać.
Masz tak czasem, że...
ktoś cię wkurza i chcesz go udusić?
Że udusić - to nie.
Ale że wkurza - tak.
Ojciec ciągle suszy mi głowę,
że chce się spotkać,
wydzwania do mnie,
ciągle czegoś chce.
Pyta, czy jadłam, czy żyję.
Faktycznie ojciec o ciebie dba,
interesuje się tobą.
To naprawdę przykre
i trzeba się martwić, współczuję.
Wyślij go na kurs do mojego:
jak zrujnować dziecku życie.
- Daniel...
- Jadę do tej knajpy.
- Widzimy się wieczorem. Śpię tutaj!
- Powodzenia.
Daniel! Daniel!
Daniel!
Drewniane elementy
nadają ciepły charakter wnętrzu.
Bardzo.
To mój pokój musi być nieziemski.
Twój pokój jest...
Zaraz...
O, tu.
Ale... Że tu jest mój pokój?
Przestań go wkręcać.
To jest spiżarnia, kochanie.
Artur, nie uważasz,
że powinniśmy zrobić inspekcję domu?
Nie można sprzedawać domu z wadami,
to nielegalne.
Niczym się nie przejmuj.
A twój pokój jest tam,
w głębi korytarza.
Cii.
Podkomisarza Nowackiego nie ma.
A kiedy przyjdzie?
To znaczy...
Dobra, to poczekam.
Dziś go nie będzie.
Jutro pewnie też nie.
A co, wyjechał?
Nie.
Tak, jest na urlopie.
I nie wiadomo, kiedy wróci.
Może ja pomogę?
A prowadził pan
sprawę śmierci mojego ojca?
No nie.
To mi pan nie pomoże.
Więc albo mi pan powie,
kiedy wróci Nowacki...
Przepraszam, co tu się dzieje?
Dzień dobry.
I co?
Podoba ci się?
Jest wszystko, czego chciałeś?
Powiesz coś?
To jest najlepszy dom na świecie!
Artur!
Chyba nie wszyscy tak uważają.
Nie widzę takiej możliwości,
przykro mi.
Ale zdarza się przecież czasami
tak, że się otwiera śledztwo,
skoro są nowe dowody.
Tak, ale tu ich nie ma.
A te wyciągi?
Możecie prześledzić,
kto je przesyłał.
Tak, ale nie za co.
Karczowie mogli go wspierać.
To nie jest zabronione.
Odwiedziny w więzieniu też nie.
A wypadek? Gdyby Paszczyński mógł,
powiedziałby, jak było.
Jak pani powiedziała,
to był wypadek.
Chciałabym pani pomóc,
ale nie mam
wystarczających przesłanek,
żeby wznowić śledztwo.
No... No tak.
Jest skazany - jest wyrok.
Po co sobie psuć statystyki?
Mogę to poprosić?
Proszę.
Pan Nowacki miałby inne zdanie.
Ja naprawdę chciałabym pomóc.
Jemu zależało, żeby to wyjaśnić,
bo to była jego sprawa.
A nie tak jak wam.
Może mi pani powiedzieć,
kiedy wróci z cholernego urlopu?
Może go sama pani o to zapyta.
Może dzięki temu
szybciej do nas wróci.
TRZASK DRZWI
- Nie używaj kranu.
- Potrzebuję wody.
- A niby zrobiłeś kontrolę!
- Zasadniczo...
Ej! Ej, słuchajcie!
- Kabina prysznicowa się nie zamyka.
- Jak to?
Wszystko spłynęło na podłogę.
- Pierwszy raz jesteś w tym domu.
- Drugi.
Ale co to teraz zmieni?
Wiem, że się śpieszyłeś
ze względu na mnie, okej?
Pomogę ci.
Dzięki. Ale najpierw pomóżmy mamie.
Dobra.
- Daniel.
DANIEL: Wal się!
Uważaj na słowa.
Wyciągnij dziadka.
Albo sam tam pojadę.
Potrzebuje pomocy profesjonalistów.
Faszerują go tam lekami!
Jak tak można?
Dużo się musisz nauczyć.
Uczę się i wykorzystam to,
jak będziesz stary!
Nie będziesz miał odwagi,
bo nigdy jej nie miałeś.
Wrócisz z podkulonym ogonem,
jak to pieprznie!
W Borowiku już się podobno sypie.
Ty się sypiesz!
TRZASK DRZWI
Am!
- Ta jest ładna.
- Najdroższa.
- Nie zauważyłam.
- Nic dziwnego. Ja płacę.
- Chcę czegoś niezawodnego.
- To kran. Co może zawieść?
- Wiesz, że się kamień osadza?
- Nie.
- Bo nie sprzątasz.
- Skupmy się na kabinach.
- Ta?
- Brzydka.
- Łatwa w montażu.
- Sam nie będziesz montował.
Chyba nie chcesz montować kabiny!
Na tym się trzeba znać.
Kupujesz, montujesz i masz.
Tak, jak tu piszą.
Nie wierzę po prostu!
- Zwariowałeś.
- Mamo.
- Kiedy obiad?
- Nie teraz.
Ja zapłacę za kabinę,
ale ty jej nie montujesz.
Bałagan, nic nie można znaleźć.
Tutaj tego nie ma... Nie ma...
I poleciało!
Gdyby mógł pan znowu
nie robić bałaganu, byłoby super.
Dopiero skończyłam je segregować.
Słucham?
Może mogłabym pomóc?
Może pani głośniej?
W tym harmidrze nie słyszę pani.
Szuka pan czegoś konkretnego?
Tak. Całej dokumentacji.
Całą?
Tak.
Pan wszystko pomiesza.
Niech pani nic nie rusza.
Szukam dokumentacji
z czasów poprzedniego leśniczego.
Pana Melecha.
Tak. Nie!
Jeszcze poprzedniego. Pana...
Ruszczyca.
Dokładnie tak.
To chodzi o te kartony
na zapleczu.
Dokładnie te.
Które pan kazał mi wyrzucić.
Tak powiedziałem? Żartowałem.
A, nie zrozumiałam.
Teraz mówię poważnie. Nie możemy
wyrzucać dokumentów z nadleśnictwa.
Proszę mi powiedzieć,
że pani ich nie wyrzuciła.
Oczywiście, że nie.
Nie wyrzucam dokumentów.
Chciałam je zdigitalizować,
ale nie było jeszcze wolnej chwili.
Wfontiale. Pani je ma?
Sekundkę.
Dobrze.
Sporo tego.
Jeden z dziesięciu.
Jeden z dziesięciu?
Jeden z dziesięciu...
- To jest ładne.
- Nie jest.
- Jest!
- To w ogóle nie jest ładne.
Halo. Dzień dobry.
Rury i Armatury?
Tak. Chciałbym zamówić
kabinę prysznicową Helena 18.
Zobacz, wybrała taki wózek
z dużymi kołami,
żeby łatwiej się jeździło
po piachu i błocie.
- Super.
- Naprawdę? Podoba ci się?
Widzę, że to dla ciebie ważne.
To jakiś dzień dobroci dla tatusia?
Zrozumiałam, że cię nie doceniam.
Niektórzy mają gorszych ojców.
Albo z nimi nie rozmawiają,
albo tylko się kłócą.
A ty wolisz takiego,
co dużo gada?
Dokładnie. Kocham cię, tatusiu.
Skoro tak mówisz,
mam dla ciebie prezent.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
Bardzo fajny.
Super.
Brakowało mi czegoś takiego.
- Taki żarcik.
- Tak, tak. Śmieszny.
PUKANIE DO DRZWI
Panie Nowacki! Mam sprawę.
BEŁKOTLIWIE: Pomyłka.
Chciałam porozmawiać o...
Nie ma sprawy.
Chcę porozmawiać o tym,
kto zabił ojca.
Słyszy pan?!
To pani nie słyszy.
Nie ma mnie i nie będzie dla nikogo.
Pomogę panu.
Zostaw mnie, kobieto!
Mieliśmy decydować wspólnie.
Ale ciebie interesuje
tylko niska cena.
Dobra, ja cię wyręczę.
Zapłacę za taki kran i kabinę,
które starczą na dłużej.
Widzisz? Teraz zrobiłaś ze mnie
i skąpca, i sknerę.
Sam zrobiłeś. Ja to odnotowałam.
DZWONEK DO DRZWI
Kto to?
- Nie do ciebie?
- Nikomu nie dałem adresu.
Ja też nie.
- Słoneczna 1?
- Tak.
- Artur Krawczyk?
To pan zamawiał?
Bałem się, że to żart.
Nie, to nie żart, to pomyłka.
- Pan nie chce kabiny?
- Ma ją pan?
- Mam.
- A za ile?
- Pokaże pan?
- Chodźmy do auta.
To trochę ciężkie jest.
Chodź.
Artur!
Będę robiła coś do jedzenia.
Masz ochotę?
Nie, dzięki.
Można?
Myślałam o tym,
co mi mówiłeś rano o moim ojcu.
- Masz rację. Nie doceniam go.
- Tak?
Wydaje mi się, że ojcowie
robią różne rzeczy, gadają głupoty,
a tak naprawdę wcale tak nie myślą.
O czym ty mówisz?
Ojciec cię kocha,
nawet jak nie umie tego okazać.
Co ty możesz o tym wiedzieć?
Chciałam ci oddać portfel
i przez przypadek
usłyszałam waszą rozmowę.
Byłaś w knajpie. Szpiegujesz mnie?
- Co ty?
- To nie twoja sprawa.
Wiem, przepraszam.
Odwal się ode mnie.
- Ale jest mi bardzo przykro.
- Na pewno.
Kto by pomyślał, żeby dziecko
załatwiało sprawy za dorosłych!
Ale bardzo dobrze zamówiłeś.
- Nie za drogo.
- I nie za tanio.
Za ekspresową dostawę
zapłaciłem 100 zł.
Głodny byłem,
a wy byliście zajęci kłótnią,
a nie robieniem kolacji.
Nie kłótnią, tylko gorączkowym
szukaniem kompromisu.
Masz rację. Dajemy ci zły przykład.
Zrobię kolację.
DZWONEK DO DRZWI
Proszę!
Dzień dobry. Bartek Gałek?
To ja.
Trzy zestawy. Kartą czy gotówką?
Jedzenie też załatwiłeś?
- Ciekawe, kto za to zapłaci.
- Oj tam.
Trochę za późno na wizytę.
Nic się od wczoraj nie zmieniło?
Nie.
Ale walczy.
Właśnie miałam cię iść szukać.
Musiałem wyjść i się uspokoić.
Przepraszam za to "odwal się".
Nie dałeś mi się wytłumaczyć.
Chciałam oddać ci portfel,
poszłam tam i...
Jak zaczęliście rozmawiać,
chciałam się wycofać.
- Ale jak zobaczyłam twojego ojca...
- To cię zamurowało.
Nie możesz mi pomóc.
Możesz mi jedynie współczuć.
Chcę ci tylko powiedzieć,
że na pewno dasz sobie radę.
Z knajpą i z Borowikiem.
Nie chcę,
żebyś przychodziła do knajpy.
Możemy się tak umówić?
A Pola wie o Robercie?
Nie chcę jej martwić,
ma tyle spraw na głowie.
Niesamowita jest ta rodzina.
Nikt nie chce nikogo martwić.
Ale obiecałem,
że o ciebie będę martwić.
- Będę ci mówił wszystko.
- Dobrze, że pamiętasz.
DZWONI TELEFON
Kto to? Jest prawie jedenasta.
Zuzia.
- Halo.
- Tato, zabierzesz mnie?
Czemu? Co się dzieje?
Tu jest dziwnie. Mama jest dziwna.
Prawie jej nie ma.
Jak jest, to nie ma czasu.
Może ma dużo pracy, jak ja.
Rano pokłóciła się z Konradem,
a potem Konrad rozmawiał
z babcią o morderstwie.
Już wolę być u was.
Zabierzesz mnie? Proszę.
Kinga kazała mnie śledzić?
- Mam tu aptekę.
- Kazała?!
Karcz wnioskował o to
kilkanaście razy.
Aż w końcu dopiął swego.
Zastanów się,
czy chcesz tu pracować.
Za późno.
- A masz teraz czas? Godzinkę?
- Mogę mieć.
Nie sądziłem, że ta sprawa wróci.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc