Laura!
- A co z Ewą?
- Nie będzie tu pracować.
A to nie może poczekać? Mamy sprawę.
Wiemy, co jest Laurze.
- On mi kogoś przypomina.
- Jest pan pewien, że to kłusownik?
- Chcesz złapać Mirosa?
- Chcę zapobiec morderstwu.
Co ty taki jesteś? Umarł ktoś?
Owszem.
Jesteś zwolniona.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
W ogóle zamierzałaś mi powiedzieć?
- Ale o czym ty mówisz?
- Kiedy chciałaś odejść?
Wiesz, że zostawiłaś mnie na lodzie?
Kompletnie samego?
- Przepraszam...
- Może nie byłaś u żadnego lekarza.
- Może już tam w ogóle pracujesz?
- Wiesz co?
Daj znać, jak będziesz gotowy
normalnie pogadać.
Ewa.
PUKANIE
Chwileczkę!
Już, momencik.
- Cześć.
- Nie chcę przeszkadzać.
Nie przeszkadzasz.
Wcześniej przeszkadzałeś,
ale zrobiłam, co miałam zrobić.
Okej. Zwracam zestaw ratunkowy.
Dresik w pingwinki.
- Nie musisz tego tak podkreślać.
- Ale chcę.
Wybierasz się do pracy?
Odprowadzić cię?
- Nie trzeba.
- Spokojnie. Mogę zostać tutaj.
Zanim się uporasz z tymi guziczkami.
Zostawcie na razie tę sprawę.
Poczekajcie, aż przyjadę.
No tak, ogarniemy.
No, dzięki.
Dokąd pan idzie?
Na taras, popracować.
Nie może pan wychodzić na zewnątrz.
Czy my jesteśmy pod ochroną,
czy w areszcie domowym?
Tato...
Ile to jeszcze potrwa?
Aż złapiemy Marka Mirosa.
Za rok czy dwa?
Wydumana historia.
Pani Beato,
znowu się pani spóźniła.
Przepraszam.
Zagadałam się ze znajomym.
Zaraz będę.
Ale mnie już nie będzie.
Ta pułapka,
którą znaleźliście w lesie,
ten samotrzask,
ona nie była używana.
Jak to?
Nie było śladów krwi czy futra.
Więc albo ktoś ją
sterylizował po każdym użyciu
albo nigdy nie użył.
Więc po co... Nie rozumiem.
Też nie wiem.
Wygląda, jakby ktoś ją podłożył,
żeby odwrócić uwagę od strzał.
Ale Norbert
został postrzelony strzałą.
Kłusownik jest łucznikiem.
Wpadliśmy na jego ślad
i próbuje nas zmylić.
Czyli "Borowik"?
Na to wygląda.
Trzeba pogrzebać.
Ja mam związane ręce.
Dla policji to za mało.
Ja pogrzebię.
Pani Beato...
Będę ostrożna. Wiem, co zrobię.
Nic, czego ja bym nie zrobił.
Poproszę o pomoc Norberta.
To pracownik "Borowika".
Na pewno coś wie.
To nie jest dobry pomysł.
Pobiegnie z tym od razu do szefa.
Nie zrobi tego. Ufa mi.
Poza tym chyba mnie lubi.
Radzę nie igrać
z męskimi uczuciami.
To dobry chłopak,
chociaż kłamie jak z nut.
IRONICZNIE:
Idealny materiał na informatora.
Zweryfikuję jego informacje.
Powinna pani zmienić mundur
na niebieski.
Nie ruszaj się i nie krzycz.
Nic ci nie zrobię,
jeśli nie będę musiał. Rozumiesz?
Jak masz na imię?
- Lidia.
- Dobrze, Lidio.
Teraz powoli wyciągnij telefon.
Ja nie mam przy sobie
żadnych pieniędzy.
Nie chcę twoich pieniędzy.
Wyciągnij telefon.
- To ty. Ja cię widziałam...
- Nie odwracaj się!
Jesteś znajomą Karcza.
Tak.
To wybierz do niego
na głośnomówiącym.
DZWONI TELEFON
Cześć, Lidia.
Słuchaj, głupia sprawa.
Nic nie mów. Słuchaj.
Zachowuj się normalnie.
To ja, Marek. Poznajesz?
Za chwilę pojedziemy
z panią Lidią na bagna. Wiesz które.
Będziemy tam na ciebie czekać.
Jeżeli nie zjawisz się tam
w ciągu czterech godzin,
Lidii stanie się krzywda.
Jeżeli przyjedziesz z policją,
Poczekaj.
Marek, poczekaj,
policję mam sam na głowie.
Nie mogę wyjść z domu.
Wymyśl coś.
Marek!
Rozłącz się.
A teraz ruszaj, powoli.
Cześć. Niech zgadnę
- wegelunch raz.
- Zgadłeś.
- Co wygrałem?
Może lunch z tobą?
Mam akurat przerwę.
- Pewnie.
- Usiądź sobie. Zaraz przyniosę.
Bardzo proszę.
Botwina zabielana
śmietanką kokosową.
Dałem trochę cytryny,
żeby dodać kwasowości.
- Wygląda pysznie.
- Nie wiem, czy nie przesoliłem.
Chciałem zrównoważyć
słodycz śmietanki.
Jezus Maria, to jest przepyszne!
Ty jesteś szefem kuchni?
Nie mam ciśnienia.
Ale awansowałem ze zmywaka.
Obieranie ziemniaków,
patroszenie ryb.
Nie wiedziałam,
że robisz też przy mięsie.
- Jak trzeba, to trzeba.
- Podziwiam. Też jesteś weganinem.
Dlatego tak się cieszę
z twojej wegewkładki.
Ja też. Tu wszyscy by jedli
tylko dziczyznę.
Odkąd tu jesteś,
czuję się mniej osamotniona
w tym moim wegeświecie.
A tak w ogóle wiesz,
skąd pochodzi to mięso?
- Z jakiego kraju?
- Nie mam wglądu do takich rzeczy.
- Może dokładkę?
- Nie. Wystarczy.
Było pyszne, ale będę lecieć. Pa!
Musisz mi powiedzieć prawdę.
Jak ci się układa z Teodorem?
Tak, no... Całkiem nieźle.
No to dlaczego jesteś taka smutna?
- Wiesz, jak jest.
- Jak?
Na początku wszyscy się dogadują.
A potem co? Kłótnie, pogarda.
I rozwód.
Boże... Andzia, ja cię kiedyś
po prostu uduszę!
Ile razy ci powtarzałam,
że masz piękny uśmiech.
Uśmiechnąć się. Rozkaz.
Szerzej. O, jaka ładna. No widzisz.
Świat jest po prostu piękny.
I będzie dobrze.
Tak?
Wiem, ale samo tak jakoś wychodzi.
To musisz poćwiczyć.
Proszę bardzo, jeszcze raz.
Jak ci się układa z Teodorem?
Wcale nie musisz tu być.
W jakim sensie?
Masz minę, jakbyś miał
zjeść zgniłe jajo.
Wydaje ci się.
Bardzo miło się z wami spędza czas.
Andzia też wydaje się miła.
No tak.
Wyglądasz, jakbyś nie chciał
z nią mieć nic do czynienia.
- Nie mogę jej tego powiedzieć.
- Dziewczyny się boisz?
Jak dziewczyny zaczynają płakać,
to trochę się boję.
Andzia jest jak gąbka.
Naciśniesz - cieknie woda.
No dobra.
Powiem, że boli mnie głowa
i chcę wracać.
- Zrobisz to dla mnie?
- I skończmy ten cyrk.
No dobra. Chciałem cię jeszcze raz
przeprosić za te sekrety Hani.
- Jeszcze raz?
- Nie rozumiem.
Chyba pierwszy raz przeprosić,
nie kolejny.
To tym bardziej.
Okej.
I jak tam twoja dziewczyna?
- Jedliście razem lunch.
- Miałem ją urabiać, to urabiam.
Dobra, nie było pytania.
Wystarczy, że mam rozwaloną łapę
przez twoje pomysły.
Trzeba dziś odebrać towar.
Powiedziałem, że będzie dostawa,
to będzie.
Rozmawiałyśmy z Andzią,
że to fajnie
sobie tak siąść.
Tak, bardzo.
Bardzo przyjemnie.
Pozytywnie.
A! Słuchajcie,
bardzo boli mnie głowa.
Czy moglibyśmy
wcześniej wrócić do domu?
Nie. Mieliśmy pójść do zoo.
Jedyne, na czym Andzi zależało,
to zoo.
Bardzo chciałam pójść do zoo.
Miałam pójść z mężem...
- Ale mnie zostawił.
- Boli mnie jak diabli.
Kupię ci tabletkę.
Andzia od wczoraj mówi,
że chce iść do zoo.
Ale przecież ty nie lubisz zoo.
Ja...
pójdę z Andzią.
- Cześć. Nie przeszkadzam?
- Nie, nie.
Pomyślałem, że wpadnę i ci to dam.
To kwit na mięso. Skąd je biorą.
Udało mi się jeden zdobyć,
jak szef nie widział.
- Nie będziesz miał kłopotów?
- Jeśli nie powiesz, skąd to masz.
- Dzięki. To wymagało odwagi.
- Jeśli ma ci to pomóc...
- Dużo dla mnie ostatnio robisz.
- Muszę lecieć.
- Gdzie jest pan Janusz?
- Chyba na górze.
Cholera!
DŹWIĘK PRZEKRĘCANEGO KLUCZA
Co jest?
Muszę wyjść.
Gdybym nie wrócił...
Co ty mówisz?
Kocham cię.
Co ty mówisz?! Tato!
WALENIE W DRZWI
Gdzie pan jedzie?
Do firmy. Kolega pozwolił.
Proszę.
Uciekł? Kto go pilnował?!
Dostał jakiś telefon
i zaczął się dziwnie zachowywać.
Daniel mówi, że był przerażony.
Uciekł, jakby się paliło.
Ćwiczymy dalej, pani Miłko.
Tak, tak. Już.
- Kowalski dzwonił. Karcz uciekł.
- Kto go pilnował?!
Właśnie on. Karcz dostał telefon,
zaczął się dziwnie zachowywać.
Wyparował z domu, jakby się paliło.
- Miros musiał go wywabić.
- Teraz nie wiadomo, gdzie jest.
- Niech szukają jego samochodu.
- Założyłam mu nadajnik.
Później o tym pogadamy.
Teraz jedziemy.
O co tu chodzi?
- Po co wezwałeś Janusza?
- Żeby go zabić.
Dlaczego?
Nie wiem, co wiesz
o jego interesach.
Ma tartak.
To przykrywka
do przerzutu narkotyków.
Karcz to gangster, rozumiesz?
Ale nie to jest najgorsze.
On zabił człowieka.
- Jego ciało utopił tu na bagnach.
- Skąd to wiesz?
Po prostu wiem!
Dlaczego nie zgłosiłeś tego
na policję?
Byłem! Zgłosiłem, ale się wywinął.
Ma pieniądze, kontakty.
Ale nie ma ludzi nietykalnych.
Odpowie za to, co zrobił.
Norbert?
Cześć. Co ty tu robisz?
- Idę na autobus.
- Tędy?
- A ty?
- Wracam z pracy.
- Tędy?
- Chcesz ze mną popatrolować las?
Jakoś nie.
A...
- Tak tylko zapytałam.
- Nie lubię, jak się mną pogrywa.
- Nic takiego nie robię.
- Może przewrażliwiony jestem.
- Chcesz ode mnie tylko informacji.
- Tak nie jest.
Nie? To czego chcesz?
Na razie. Muszę lecieć na autobus.
Nie dorobiłem się swojego auta.
- To może następnym razem się uda.
- Może następnym.
Andziu, ja cię bardzo przepraszam,
ale chyba nie będzie
następnego razu.
To znaczy na pewno nie będzie.
To się nie uda. Przepraszam,
powinienem powiedzieć od razu.
Ja nie jestem jeszcze gotowy.
Dwa razy byłem zakochany
i dwa razy miałem złamane serce.
Do tego jeszcze
ten cały okropny rozwód.
Ja po prostu nie chcę.
Chcę być sam. Rozumiesz mnie?
Rozumiem.
Naprawdę?
Tak. I dziękuję ci.
- Naprawdę?
- Tak.
Za szczerość. I za ten miły dzień.
Nikt bardziej nie rozumie
traumy po rozwodzie niż ja.
Lidia!
Stój!
To sprawa między nami.
Wypuść ją.
Proszę.
Lidia, uciekaj!
Nie.
Uciekaj!
Nie!
Marek...
Pogadajmy.
STRZAŁ
Janusz!
Janusz...
Stać, policja!
- Co u Ewy?
- Skończony temat.
Skończ z tą pasywno-agresywną grą
i porozmawiaj ze mną!
Potrzebujesz
wykwalifikowanych ludzi.
- Ktoś zginął?
- Jeden bandyta.
Ile dzisiaj zarobiłeś?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc