Wiem, że to ty dałeś mi nagranie
i to dla ciebie kłusował.
Kobieta się z tobą na ryby wybiera,
to skarb. Trzymaj się jej.
Szukają cię za kłusowanie.
- Wystarczy?
- Do namierzenia telefonu?
- Dwa miesiące, a potem?
- W tym czasie urobię Janusza.
Mamy go.
Kłusownika?
- Tak.
- Gdzie był?
Zuzia jest za mała na chłopaka.
- Nie jesteś zły.
- Pokrzywdzony przez los?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Pani Patrycjo, tu Nowacki.
Bardzo proszę o telefon.
I tak do pani zaraz jadę,
ale proszę o kontakt.
Ryszard!
Masz chwilę?
Jasne.
Nie w biurze. Zjemy razem obiad?
- Okej.
- Zapraszam.
- Dziękuję
- Obiecałem przecież.
Ale obiecujesz?
Jedziemy na pizzę.
Nie to!
Będziesz miły dla Pankracego?
Tak, Kracy może być spokojny.
Nie nazywaj go tak!
Nie lubi tego. Pankracy.
Pankracy może być spokojny.
- Ale obiecujesz?
- Obiecujesz.
Czego ode mnie oczekujesz?
Że dam ci na piśmie:
"Nie zjem Krzysztofa"?
- Wystarczy, że mi obiecasz.
- Że będę go nosił na rękach?
- Bądź miły.
- Jestem. Nic do niego nie mam.
To czemu się tak denerwujesz?
Tato... On jest dla mnie
naprawdę ważny.
Dobrze już, dobrze, będę miły.
Obiecuję.
- Zmieńmy temat.
- To dużo dla mnie znaczy.
- To nic takiego.
- Nie "nic takiego"!
Nie wiem, co bym zrobiła,
gdybyście się nie polubili.
Nie wiesz, co byś zrobiła,
gdybyś miała wybierać między nami?
Wiesz, co miałam na myśli.
Tobie naprawdę na nim zależy.
Gadam o tym od początku!
Dopiero teraz zauważyłeś?
Co myślicie o tym reportażu? Hm?
Powiedzcie.
Dziwny.
Dziwny? Dlaczego?
No bo jak rozumiem,
w reportażu chodzi o to,
żeby dotknąć czegoś wyjątkowego,
niepowtarzalnego.
No i np. Kapuściński i Afryka,
czy Jagielski
i jego reportaże wojenne
dotykają takich rzeczy.
A tu jest taka...
Codzienność?
Tak, zwykli ludzie
i zwykłe problemy.
Takie jak nasze.
Tak?
Ale Kąkolewski np. wiedział,
że to, co zwykłe, jest uniwersalne.
Każdy może się z tym utożsamić.
Dlatego szukał tematów
w codzienności.
Dla niego zwykły człowiek mógł być
bohaterem reportażu. Każdy.
Dlatego chciałabym,
żebyście napisali reportaż
o was samych.
Punktem wyjścia będzie
wasze zdjęcie z dzieciństwa.
A jak ktoś nie ma zdjęć
z dzieciństwa?
Jak twoje samopoczucie?
Wfontiale.
To tak jak u mnie.
Nie myślałam,
że tak się odnajdę na prowincji,
myślałam,
że jestem miejską dziewczyną.
Dzień dobry. Coś podać?
Dzień dobry. To może dla mnie
pstrąga z warzywami.
Jak pani sobie życzy.
A dla pana?
- Wodę.
- No co ty?
Weź sobie coś
na koszt polskiej policji.
Nie jestem głodny.
No dobrze,
przechodząc do sedna sprawy...
Moje obawy się potwierdziły,
działa tu gang złodziei samochodów.
Ogniwo łańcucha,
który mamy szansę przerwać.
Sprawą zajmuje się CBŚ,
ale potrzebują ludzi,
którzy znają ten teren.
Czyli?
Chcę powołać grupę celową
i chcę, żebyś nią dowodził.
Pokaż.
Wow! To ty?
- Tak.
- Ale laska!
Boże, jaki creep!
Ja mam tu ze trzy latka.
Już wtedy się nieźle zapowiadałaś.
Mhm.
- Może porobimy coś ciekawszego?
- Na przykład?
Możemy poszukać
przytulniejszego kąta.
Seba! Wojtek cię szuka, szybko!
- O co chodzi?
- Nie wiem! Idź!
- Ale gdzie?
- Nie wiem.
Szukaj! Szukaj!
KLASZCZE
ŚMIECH
Wiesz, moim zdaniem
Seba jest spoko,
tylko nie jest w moim typie.
Serio? Nie!
- Tak.
- Nie!
Myślałem, że wszystkie kobiety
gustują w idiotach.
Twoje obowiązki to koordynowanie,
akcja w terenie i kontakty z CBŚ.
Ryszard, chcę być z tobą szczera:
możesz im się spodobać.
No i może to być
dla ciebie trampolina.
- No tak, ale ja...
- Co "ale"?
Myślałam, że się ucieszysz.
Dziękuję, to wielki zaszczyt.
Ale...
mam jeszcze
sporo rozgrzebanych spraw.
Ktoś się tym zajmie.
To bardzo delikatna materia.
Poza tym nie wiem, czy sobie poradzę
w takiej dużej grupie.
Byłeś komendantem
i najlepiej znasz ten chleb.
To jednak jest troszkę co innego.
Odmawiasz?
Żebyśmy się dobrze zrozumieli:
to nie jest prośba.
Trafisz do tej grupy i tak.
Jeśli się boisz, mogę przemyśleć
koordynowanie tej grupy
przez ciebie.
Pozwól mi pozamykać swoje sprawy.
To nie jest teraz priorytet.
Weźmiesz Kowalskiego
i sprawdzicie ten adres.
Szukamy liczników,
nierejestrowanych aut.
Jak najszybciej - raport.
Nie zapomnij,
że masz dzisiaj psychologa.
Może ja już pójdę.
Nie będę cię zatrzymywać.
Zjadłem bombonierkę,
którą matka dostała na urodziny.
Dostałem takie lanie,
że 3 dni nie mogłem siedzieć.
A ja takie, że zrozumiałam,
że nie warto być taką
jak moja matka.
Okej, wygrywasz.
- Potrafisz się uśmiechnąć.
- Wyleczyła mnie z tego rodzina.
Kurde, kochałem tego konia.
Bardzo.
- Aż kiedyś oderwałem mu płozy.
- Dlaczego?
Myślałem, że wtedy ożyje
i uciekniemy razem.
Dobra, ty jesteś...
- Tu.
- Nie.
- Tu?
- O nie... Serio?
- No!
I tak nie miałam koleżanek,
więc mogłam sobie postraszyć.
Strasznie samotni byliśmy.
Albo jesteśmy.
- Nie smakuje ci pizza, chłopcze?
- Nie jest dzieckiem.
Nie? A kim?
Interesują cię gry komputerowe.
Masz inne hobby?
No... Tak...
Zuzia, ja cię wytrę.
Sama! Idę do łazienki.
Sama, sama...
Jak nie smakuje ci pizza,
możemy zamówić coś innego.
Wiem, że jest pan
przeciwko naszemu związkowi,
ale nie boję się pana.
Może pan poruszyć niebo i ziemię,
ale ja i Zuza przetrwamy.
- Cii.
- Jeszcze nie skończyłem.
Odkąd nasze spojrzenia
spotkały się na WF-ie,
ja wiedziałem.
Znam ten warsztat!
Szwagrowi tam furę tak spartolili...
- Słuchaj... Nie mogę jechać.
- Jak to?
Patrycja Blechacz zniknęła.
Muszę sprawdzić, co u niej.
Czyli co, jedziemy jutro?
Jedziemy dzisiaj. Ty jedziesz.
Sam? Na czynności trzeba we dwóch.
Daj spokój, to tylko przeszukanie.
Przeszukanie...
Będę ci wisiał przysługę, okej?
- Okej.
- Dzięki.
I ja nie jestem jak ci wszyscy inni
mężczyźni w klasie.
- Chłopcy.
- No, chłopcy.
Oni chodzą z dziewczynami dla beki,
a ja nie.
Skończyłem, jak coś.
Aha. Podobało mi się to.
Cieszę się,
że Zuza ma takiego przyjaciela.
- Możecie razem chodzić.
- Dziękuję.
Proszę.
A powiedz mi,
tak z czystej ciekawości zapytam...
- A jakbym się nie zgodził?
- Kłóciłbym się!
- O miłość trzeba walczyć.
- No tak.
- I się nie bać.
- No tak! Super, piątka!
Super. Cześć, Zuzka.
- Hej. O czym rozmawialiście?
- Męskie rozmowy.
- Dobra pizza, nie?
- Mhm.
Iwo to gnojek.
- Jak my wszyscy.
- Mówię poważnie.
- Nie trać na niego czasu.
- Mam tracić na ciebie?
Chyba najlepszy pomysł,
jaki dziś słyszałem.
Seba, posłuchaj...
Lubię cię, jesteś spoko,
ale to wszystko.
- Na razie.
- Na zawsze.
Możemy być kumplami i tyle.
Sorry, może zabrzmieć to ostro,
ale nie zwodzę cię dlatego,
że cię lubię.
Wyjechała, jakby się paliło.
Nawet rzeczy nie wzięła.
Mówiła, dokąd jedzie?
Kazał pan nie pytać.
Ale był z nią taki jeden cwaniak,
z metra cięty.
Ten?
Nie.
Ale ten przyszedł później,
dopytywać się.
Wściekły był jak cholera.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
- Halo?
- Ryszard, gdzie jesteś?
Załatwiam swoje sprawy.
Masz natychmiast
przyjechać na komendę.
- Dzięki.
- Cześć.
- Czego mi brakuje?
- Proszę cię.
W porównaniu z tym idiotą
jestem ideałem.
Odejdź ode mnie.
Może nie poznałaś
prawdziwego mężczyzny.
Puść mnie!
Pokazać ci?
- Puść...
IWO: Zostaw ją!
Przeszkadzasz nam.
Jeszcze raz i nie ręczę za siebie.
- Nie mogę się doczekać.
- Wyp...
Idź stąd.
- Przepraszam.
- Gdzie byłeś?
- Załatwiałem sprawy.
- Aha, sprawy.
To nie wiesz, co się stało?
Nie wiesz,
że Kowalski został pobity.
- Co?
- Tak, został pobity.
Warsztat okazał się dziuplą.
Tak jak myślałam.
- Co z nim?
- Leży w szpitalu.
Ma podejrzenie wstrząśnienia mózgu.
To by się nie stało,
gdyby nie pojechał sam.
Wystawiłeś kolegę.
Złamałeś wszelkie procedury.
Zawieszam cię.
- Kinga...
- Dziękuję, możesz iść.
Dzień dobry.
Dzień dobry, cześć.
- Możesz?
- Tak, oczywiście.
Moglibyśmy zamienić słowo,
zanim wyjedziemy?
Ja tylko coś powiem.
Jesteś przeciwko naszemu związkowi,
ale ja się nie boję.
I choćbyś poruszył niebo i ziemię,
to ja i Ewa przetrwamy.
Jedziesz?
- Musimy powiedzieć staremu.
- O czym?
Seba nie trzyma łap przy sobie.
Co to zmieni?
To ciągle się zdarza kobietom.
Ten rodzaj facetów nie rozumie,
że "nie" to "nie".
Nie "może", "chyba",
tylko "nie".
Nie może tak być.
A jak kobieta reaguje,
wychodzi na histeryczkę,
bo "złapałem cię
dla żartu za tyłek!".
Najlepiej o tym zapomnijmy.
Ogarnę to inaczej.
Niby jak?
Od dziś masz osobistą ochronę.
Jeśli chcesz, oczywiście.
To jaki jest plan?
Gdzie my jesteśmy?
Tu chyba zasięgu nie ma.
Masz zamiar się do mnie
nie odzywać cały dzień?
Słyszysz mnie?
Nie! Nie idę.
Chcesz mnie zamordować, poćwiartować
i wrzucić do tej rzeki?
Jaki jest plan?
Taki był plan.
Ale musiałem go zmienić,
bo Ewce niestety na tobie zależy.
Porozmawiajmy chociaż.
Mam zamiar brać się na litość
i błagać,
żebyś zostawił Ewę w spokoju.
Ale najpierw rozbijmy namiot.
Czekaj! Co mówiłeś?
Jaki jest plan? Jeszcze raz!
Mam zamiar brać cię na litość
i błagać,
żebyś zostawił Ewę w spokoju.
Ale najpierw musimy rozbić namiot.
Poczekaj. Pogadajmy! Pogadajmy...
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Tu Patrycja Blechacz. Dzwonił pan.
Dlaczego pani nie odbiera?!
- Bo się pozmieniało.
- Co?
Przeniosłam się. Nic mi nie jest.
- Nie możemy współpracować.
- Słucham?
Gdybym pana posłuchała,
tobyśmy nie rozmawiali.
Telefon był namierzany.
Karcz mnie znalazł.
- Gdzie pani jest?
- Nie mogę panu powiedzieć.
Nie ufa mi pani?
Podjęłam współpracę,
bo Karcz miał trafić za kratki.
I co? Naraził mnie pan.
- Do widzenia.
- Halo!
Jasny szlag!
Nie proś mnie,
żebym ją zostawił.
Ma pan obsesję na punkcie Karczów.
- Czas odpuścić.
- I dam im wygrać?
- On miał wtedy żonę.
- Tak, wiem - Łucję.
Zabiję cię.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc