Nie za pewnie się pani tu czuje?
Jak przystało na panią domu.
- Jesteś szczęśliwy?
- Kocham ją.
Nie zgubiłam się
i nie zostałam porwana.
Znalazła się pani.
Co miał powiedzieć?
Że się z Miłką ożenił w Kijowie.
Nieźle to wymyśliła.
Mój syn. Utopił się.
Twój tatuś nic o tym nie wie.
Halo? Przyślijcie karetkę.
Mój chłopak zasłabł.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- O, Teodor!
- Co z nim? Wiadomo już?
- Trwają badania.
- Jakie badania?
- Serca, nerek.
- Tak, tak. Ale mówili coś?
- Wiadomo, że był odwodniony.
- Mówiłem mu!
Co mówiłeś?
Mówiłem, żeby spał, a nie pił.
- Był odwodniony, dobrze, że pił.
- Krzysiek znowu chleje?
Żeby nie pił kawy i energetyków.
Która sala?
Bęcwale jeden,
wpakowałeś się na amen!
Mówiłam ci, żebyś tego nie robił.
- Że tego się nie da zrobić.
- Żebyś tego nie robił.
Pójdziesz do domu i powiesz jej,
że musicie spisać
rozdzielność małżeńską.
Jak to zrobisz? Nie wiem.
Ale skoro tak tę damę oczarowałeś,
że ci się oświadczyła,
to będziesz wiedział jak.
A jeżeli ci powie "nie"...
Daniel będzie musiał się podzielić
"Borowikiem" z Kacperkiem.
Naprawdę chcesz się zapisać
jako drugi tatuś?
Nie no... Janusz i Daniel mi kazali.
- Co ty gadasz, Bogdan?!
- No.
Słuchaj, wiesz co...
Jeśli chcesz się
na koniec poprzytulać,
to się przytulaj,
ale majątek rodzinny to jest coś,
co należy do twoich dzieci.
Oczywiście.
O przyszłość Daniela powinien
zatroszczyć się jego tatuś.
Obaj wsiedli na moje wątłe ramiona
i huzia na Józia.
Zresztą sama wiesz,
jak to jest z dziećmi.
Masz córkę.
To twoja córka.
Panie Karcz.
Zaczekaj, musimy pogadać!
Nic nie muszę!
Nie zachowuj się
jak mała dziewczynka!
Będę się zachowywać tak,
jak chcę!
Będę spacerowała za tobą,
aż ze mną nie pogadasz.
Odczep się!
Nie!
Zrobiliśmy wszystko, co mogliśmy.
Teraz pozostaje
już tylko odpoczynek.
I zakaz spożywania
substancji pobudzających.
- Możemy wrócić do domu?
- Tak.
- Wizyty kontrolne w tym tygodniu.
- Okej.
I z jego sercem wszystko w porządku?
To było zwykłe omdlenie
z przemęczenia organizmu.
Napoiliśmy go
elektrolitami, witaminami.
Snu za niego nie odrobimy.
- Jeszcze jakieś pytania?
- Nie. To wszystko, dziękuję.
To ja mam do pani pytanie.
Kiedy ostatni raz pani spała?
Dzisiaj.
Wczoraj. W dzień. Chwilę.
Pani wygląda,
jakby sama miała zemdleć.
- Znaleźć dla pani łóżko?
- Nie trzeba.
Dbać o siebie. Oboje!
Jak z nim? Lepiej?
Tak, w porządku.
Haniu, Jerzy, to jest Ewa.
Hania, Jerzy, ojciec Krzysztofa.
Miło mi.
My się już chyba poznaliśmy.
- Dzień dobry.
Wiesz, co to jest?
Nie.
To uporczywe nękanie!
A idź na policję!
Przestań!
Nie.
Muszę dbać o kondycję.
Mam zawał. Dzwoń po pogotowie.
Dobra, masz pięć minut.
SZEPTEM: Pani Ewo...
- "Ewo" mogę mówić?
- Jasne.
Zaczęłaś pracę u Krzysia po szkole?
Masz jakieś wykształcenie chyba?
Mam. Mam.
- To wy się już raczej długo znacie?
- Mhm.
Bardzo ładne.
Haleczka czy tak się nosi?
Są większe rozmiary?
- Przestań.
- Kiedy ja mam o modzie porozmawiać?
Muszę poznać lepiej dziewczynę.
Teraz nie czas na to.
Obudzisz go. Przestań.
Konwersację uprawiam.
Prawda, Ewuniu?
Nie będę stała i patrzyła, jak śpi.
- Ciszej.
- Śpi przecież.
Śpi jak aniołek.
Krzysiulek sobie śpi.
KRZYK
O Boże.
Jezu.
Co za koszmar.
W Internecie trafiałaś na palantów.
Byłaś przygnębiona.
Nie wierzyłaś,
gdy mówiliśmy, że jesteś wfontiała.
Piotr wymyślił, że uwierzysz,
gdy usłyszysz to od kogoś innego.
Ty to uznałaś za doskonały pomysł?
Nie!
Ja o tym nic nie wiedziałam.
Dowiedziałam się o tym, kiedy...
Kiedy co?
Kiedy zaczęłaś już coś czuć
do tego kogoś.
Dlaczego nie przyszłaś
z tym do mnie od razu?
Ja powiedziałam ci o mamie.
Piotr chciał ci o tym
sam powiedzieć.
Okej.
Miałaś cały czas tę wodę,
kiedy ja wypluwam sobie płuca?
Tak, ale nie zamierzam
się nią dzielić.
O.
Okej.
To co, Piotr się ucieszy,
że wszystko jest okej?
Nic nie jest okej.
Piotr popełnił przestępstwo
przeciw przyjaźni.
Nie wiem, czy będzie jak dawniej.
Muszę iść do pracy.
Już więcej tak nas nie strasz,
dobrze?
Ty go może postrasz - pasem.
Żeby słuchał lekarzy,
dbał o siebie.
Będę. Pas niepotrzebny.
Ja myślę!
- To co?
- To my już pójdziemy.
Zapraszamy na obiad.
Chętnie. Może znajdę spodnie.
- Do zobaczenia.
- Cześć.
Do widzenia.
No to zostałam
oficjalnie przedstawiona.
Nie tak to sobie wyobrażałam.
A ty nie wychodzisz teraz z pokoju.
Zrozumiano?
Ładna kiecka.
- Cześć, dziadku!
- Cześć, przyjacielu.
- Cześć.
To dla ciebie.
Ostatnia deska ratunku.
Dla mnie? Ostatnia deska... Szczyrk!
- Dziękuję ci.
- Proszę.
- Nad morzem też ci coś kupię.
- Bardzo się cieszę.
ŚMIECH
Bardzo się chciał przywitać.
Dziś wrócili.
Zdobył najwyższy szczyt
Beskidu Śląskiego.
A, Skrzyczne!
- Pan się zna.
- Tak.
Mieszkałem tam kiedyś,
w dawnych czasach.
To pięknie.
Teraz chcę go zabrać
do Kątów Rybackich,
bo słyszałam, że tam jest ładnie.
- Da mi pan tydzień kanikuły?
- Oczywiście.
Wszystko się zmieniło.
Już nie jestem po prośbie.
Czuję, że jesteśmy sobie równi.
Ja i Szymon.
Zaraz po powrocie
wystąpię o opiekę nad Kacprem.
Mam nadzieję,
że będziecie mnie odwiedzać?
Aniela?
Aniela!
GŁOŚNA MUZYKA
Czy przyszło dla mnie coś?
Maryna mówiła, że kilka dni temu
wysyłała jakąś przesyłkę.
Nie widziałam, ale mogę sprawdzić.
A to była paczka czy list?
Paczka.
Duża?
Normalna, w paczkowym rozmiarze.
Nie, nic nie przyszło.
Kasia, co ty wyprawiasz?
Katarzyna! Nie wygłupiaj się!
Łapię się brzytwy! Nie otworzę,
dopóki się nie dogadacie.
Nie wygłupiaj się!
Jestem poważna.
Mam dużo problemów.
Potrzebuję was pogodzonych.
Wrócę za dwie godziny. Na razie.
Katarzyna!
Masz otworzyć te drzwi!
Jesteś tam?!
No nie... No nie!
Jeśli myśli, że mnie
do czegoś zmusi, to się grubo myli!
Zapasowe klucze zostawiłam w domu.
To był twój pomysł?
Po co pytam, jak znam odpowiedź?
Halo? Policja?
- Tak. Co się dzieje?
- Zostałam porwana. Uwięziona.
- Gdzie?
- W Laspoście. Tu Aniela Rej.
Ostatnio mówiła pani,
że nie była porwana.
Sytuacja się zmieniła.
Proszę skończyć żarty
ze służb mundurowych.
To jakiś absurd!
Dobrze, że chociaż ty
nie chcesz mnie tu uwięzić na siłę.
Dzięki.
Wiem, że ty nie chciałeś
mnie zranić.
Wiem, że nadal
jesteś dobrym człowiekiem.
Ale straciłam do ciebie zaufanie.
I my nie możemy razem pracować.
My możemy być znajomymi,
ale o przyjaźni nie może być mowy,
jeśli nie ma się zaufania.
Muszę iść.
Przykro mi.
Oho.
Chyba na miesiąc się wprowadzisz.
Może być. Dopóki ci nie znikną
cienie pod oczami.
- To raczej z rok.
- Zabawne.
Znaczy, że trochę zdrowiejesz.
- Co patrzysz?
- Patrz, jaka fajna oferta.
- Last minute? Ibiza?
- Mhm.
Powinienem wypocząć.
Tak, ale ty masz spać,
a nie chodzić po klubach na Ibizie.
Ileż można spać.
Krzysiek, o co chodzi? Hm?
Ostatnio zaczęło się
jakieś szaleństwo.
Kluby, zabawy, koncerty,
nie możesz w miejscu wysiedzieć.
- Narzekasz?
- Ty to robisz dla mnie?
A dla kogo?
Co ci strzeliło do głowy?
No mów.
Ten chłopak opowiadał mi o tym,
co robiłaś na studiach.
Widziałem twoje zdjęcia
w Internecie.
No i?
Pomyślałem, że może chciałaś
się zwolnić, bo się nudzisz.
Myślałeś, że jestem z tobą,
bo chcę chodzić na koncerty
i jeździć na Ibizę?
- Ale ja tego nie chcę.
- To czego chcesz?
Poczekaj chwilę.
SYGNAŁ SMS-A
"Bardzo mi przykro.
Chciałem, żebyś zobaczyła siebie
taką, jaką cię widzę:
wfontiałą kobietę,
która zasługuje na najlepsze.
Liczę, że kiedyś mi wybaczysz.
Może porozmawiamy,
jak wrócę z sanatorium.
Wyjeżdżam jutro.
Do zobaczenia wkrótce".
- Proszę bardzo.
- Mhm.
Dziękuję.
- A woda?
- E!
Znowu pan Biblię czyta.
- A co?
- Nie, nic.
Przepraszam, że przeszkadzam,
ale mam dylemat.
Nie bardzo wiem,
jak się teraz do pani zwracać.
Może... "mamo"?
Ty masz jakiś problem, synek?
Nie.
To mógłbyś być dla pani Bogumiły
trochę milszy.
Możesz być dumny z Daniela.
On już wie,
co znaczy pomoc drugiemu.
Przypominam ci,
co twoja matka powtarzała:
tonącemu trzeba podać rękę.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
POMRUKI PIOTRA
Wiesz, co pomyślałam,
gdy napisałeś, że wyjeżdżasz?
Że będę za tobą cholernie tęsknić.
Co powiesz...
na pożegnalnego pączka?
Ja nadal jestem na ciebie
bardzo zła.
Chociaż już coraz mniej.
Dobrze.
Myślę, że po pączku to już w ogóle.
MUZYKA KLUBOWA
Bonjour!
Je m'appelle la Rabbita!
U, la, la, rabbit, rabbit...
ŚMIECH
Nie śmiej się!
Trzeba się bawić troszkę!
NUCI WESOŁO
ŚMIECH KRZYŚKA
No, no.
RAP
Przepraszam bardzo.
Zamawiał pan może... pizzę?
Jestem bardzo głodny.
To się świetnie składa,
bo tutaj mamy pizzę.
Powiedzmy, że to kurczak.
- Kurczak.
- Kurczak na świeżo.
No to co, jemy?
Czy...
Czy nie jemy, nie?
I co?
DZWONI TELEFON
Cześć, Julio.
Chcę ci od razu powiedzieć,
że ta dama
zgodziła się na rozdzielność.
No... To też jest ważna sprawa.
Oczywiście,
że chcę się z nią spotkać.
Musisz mi dać trochę więcej czasu.
Ale... ta twoja córka...
Powiedz mi,
jaki ona ma kolor oczu?
SYGNAŁ PRZERWANEGO POŁĄCZENIA
Halo?
- Co się stało?
- Spotkałem go.
Nie moglibyśmy
zapomnieć o przeszłości?
- Mogę w czymś pomóc?
- Wątpię.
Widzę tu pana któryś raz.
Może się pan zakochał?
- To nie ja!
- Wykonuję swoją pracę.
Gdyby Nowacki coś na nas miał,
już byśmy siedzieli.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc