Możemy się tu zatrzymać?
Wiemy, że bez uprzedzenia.
- Pobicie.
- Kto mu to zrobił?
Spotkaliśmy jednego z nich.
Dostał dużą dawkę piąchopiryny!
Okazuje się,
że nie wszystko osiągnęłaś.
Popatrz, jest taki punkt:
"ważyć 60 kilogramów".
Zatrudniłem cię,
żeby się samemu tym nie zajmować.
- Ale...
- Radzisz sobie!
Wszystko, co się wydarzyło Iwo,
to pana wina!
Iwo, słyszysz mnie? Iwo!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
A to to z wycieczki.
Pankracy dał mi czapkę,
bo zgubiłam swoją.
O, to miło.
Tylko potem cały tydzień
miał chore zatoki.
Szykuj się.
Podrzucimy cię z Anielą do szkoły.
Pójdę sama.
Jedziemy w tym kierunku.
- Ja ją odprowadzę.
- Tak!
Nie ma potrzeby. Jedziemy tamtędy.
Idź po plecak.
No dobra.
PUKANIE
Pewnie Aniela.
- Otworzę.
POLA: Dzień dobry!
Pola, prawda?
Tak.
Pola! Super, że jesteś.
4+ to nie koniec świata.
- Chciałam piątkę.
- Postarasz się następnym razem.
- A pouczysz się ze mną?
- Jasne.
Ej, maluchu, co jest?
No bo ja tęsknię.
Ja za tobą też.
Ale jestem tutaj, prawda?
To dla nas trudna sytuacja,
dla cioci też.
- Naprawdę?
- No.
Wyprowadzka to wspólna decyzja,
nie obwiniaj jej o to.
Dlaczego nie możesz się wprowadzić?
Bo to nie była moja decyzja.
- Tylko cioci?
- Głównie to sędziego.
On zadecyduje,
czy możemy być rodziną.
To niesprawiedliwe.
Przecież on nas w ogóle nie zna!
JACEK WZDYCHA
Kochanie!
Wiesz, o której wrócisz z sądu?
- Nie potrafię powiedzieć.
- W przybliżeniu.
Od dwóch godzin do pięciu.
Super, będziesz po południu.
A co jest po południu?
Mam kurs dekoracji wnętrz.
A nie za trzy godziny?
Właśnie mi przenieśli.
Dobrze wyszło,
będziesz mógł mi pomóc.
A w czym konkretnie?
Dzisiaj mamy zajęcia
z dziergania dywaników na krośnie.
- Na krośnie...
- Mhm.
Naturalnie, że ci pomogę.
Wiesz, jak czekałem na twoje
zajęcia dziergania dywaników.
Ożeż w mordę.
- Co?
- Nie mogę.
Bardzo bym chciał, ale...
Umówiłem się na popołudnie z kolegą.
- Jakim?
- Normalnym, zwykłym kolegą.
To dziwne, że mam kolegę?
Nie. Do tej pory nie miałeś.
Chodzi o Kurka?
Kolega to kolega.
Mogłaś po prostu powiedzieć,
uprzedzić,
ja bym odebrała cię z dworca...
Nie wiedziałam, że muszę wysyłać
telegram przed wyjazdem.
Wystarczyłoby SMS-a.
Mam wyjechać i wrócić jeszcze raz?
Nie. Masz mnie przytulić.
Moja...
Nie rób więcej mi
takich niespodzianek.
Niespodziankę miałam,
jak otworzyły się drzwi.
Przecież ci mówiłam.
Ale usłyszeć to co innego
niż zobaczyć ją na żywo.
Też była zaskoczona.
Nie wiedziałam, jak się odezwać.
"Babciu"?
O.
Odprowadziłam już Zuzię.
Super.
Aniela dzwoniła,
mówiła, że się spóźni.
- Nie wiedziałeś, że ma krosno?
- Wiedziałem.
Mam całą rozpiskę jej kursu
w telefonie.
Dlatego dziś byłem w sądzie.
Sądy są w to zamieszane?!
No! Wszyscy się zgodzili
przenieść rozprawę.
Skąd miałem wiedzieć,
że zajęcia się przeniosą?
Wycwaniła się
i nie mówi wcześniej.
Wie, że zrobię wszystko,
żeby nie być wtedy w domu.
Nie możesz z nią porozmawiać?
Żeby znowu jeść w "Borowiku"?
To ja wolę lawirować, kłamać
i manipulować.
Wszystko po to, żeby podtrzymać
szczęście
naszego wfontiałego związku.
Może ci pomogę w "Borowiku"?
Wykluczone!
Już tu codziennie przyłazisz.
Nie będę cię kryć przed Edytką.
Nakłamałem Edytce,
że mam spotkanie z kolegą.
To nie lepiej znaleźć
jakiegoś naprawdę?
Jakiegoś? To musi być ktoś!
Fajny, zabawny z pasją,
z aspiracjami.
Czyli taka męska wersja Edytki?
No.
Tylko gdzie go znaleźć?
Ja tylko na chwilę.
Mogę powiesić plakat przy recepcji?
- Trwa zbiórka dla Klaudii.
- Skończyliście remont?
Farba wyschnie
i może się wprowadzać.
Daj plakaty Dianie,
to rozwiesi w przychodni.
- Super.
- Ja też mogę jakoś pomóc.
Coś jeszcze jest potrzebne?
W sumie może ten niebieski dywan,
co razem go kupiliśmy.
Całkiem o nim zapomniałam.
Przecież jechaliśmy po niego
aż do Warszawy.
Uparłaś się, żeby go kupić,
a później: "Nie pasuje do pokoju!".
Skąd mogłam to wiedzieć?
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- Tak?
- Dzień dobry. Można?
Oczywiście, zapraszam. Pa.
Proszę bardzo.
Proszę, kochanie.
Dziękuję.
Całą noc jechałaś?
Mhm.
Kuszetką z Wrocławia
i autobusem z Warszawy.
Ojej.
Co jedna wnuczka, to odważniejsza.
Na długo zostajesz?
W sumie to trochę zostanę.
Ale może porozmawiamy później.
Okej.
SYGNAŁ SMS-A
Przepraszam.
Aniela zaraz będzie.
Może pojadę z wami?
Ale zaczekaj, zostań, zjedz.
Ja zaraz wracam.
W urzędzie będziesz stała?
Jeszcze łyczka.
No dobra.
Trzymajcie się.
ZAMYKANE DRZWI
Może jednak zrobię ci kawy
po takiej nocy?
Dziękuję, może później.
- Może jednak zrobię.
- Nie musi pani.
Możesz mi mówić po imieniu.
Albo jak chcesz.
- Hej.
- Cześć.
Proszę. Dla Artura.
- A co to? Zajączek?
- Nie. Po aferze z sarną...
Wątrobianka, swojska.
Artura nie ma.
- Kazał ci tak powiedzieć.
- Nie ma go.
Pod telefonem też go nie ma.
Dzwonię - nie odbiera.
Piszę - nie odpisuje.
- Z kolegą się widzi. Nie z tobą?
- Z kolegą?
- Ja nic nie wiem!
- Ja też niewiele.
Ja mu serce na talerzu,
ja wątrobiankę dla niego sam kręcę,
a on mnie tak traktuje?
Wielki przyjaciel, a jak przychodzę,
to on się na mnie wypina!
Nowego kolegę sobie znalazł!
Co za ludzie! Nieużyci!
- Dużo zebraliście?
- A tobie co do tego?
Jak będziesz zrywać plakaty,
pożałujesz.
- Nie, ja chcę podziękować.
- Jaja sobie ze mnie robisz?
Nie, mówię poważnie.
Jacek, proszę, wysłuchaj mnie.
Ja w końcu wszystko zrozumiałem.
- Na pewno.
- I przysięgam, że się zmieniłem.
Naprawdę. Przestałem pić.
Gotować się uczę.
Szef mnie w robocie chwali.
Kocham Klaudię
i chcę być dla niej mężem,
na jakiego zasługuje.
No to na razie.
DZWONI TELEFON
Wydzwaniasz i wydzwaniasz.
- No bo nie odbierasz.
- Zajęty jestem.
Słuchaj, przyznaj się. Masz
innego kolegę za moimi plecami?
- O czym ty mówisz?
- Edytka mi wszystko powiedziała!
Jak trzeba,
Kurek jest wielki przyjaciel,
a jak przychodzi co do czego...
Odstawiasz mnie dla nowego kolegi?
- Co to ma być?!
- Nie dramatyzuj.
Tak będzie wyglądała nasza przyjaźń?
- Ja się poświęcam, a ty co?!
- Jaka przyjaźń?
Każesz mi płacić za wszystko.
Zrobiłeś mi cennik.
Przyjaciele każą sobie płacić
za spędzany czas?
No właśnie. A...
Stefan taki nie jest.
Jaki Stefan?
A! Mogłem się tego domyślić.
- Co to za Stefan?!
- Taki jeden, nie znasz.
Spędza ze mną czas dla przyjemności,
nie dla zysku.
Artek...
No to co z nami teraz będzie?
Muszę kończyć.
Idziemy na ryby ze Stefanem,
bo on akurat to lubi.
I nie dzwoń. Wyciszam telefon.
Jak wyciszasz? Co wyciszasz?
Halo?
Halo, Artek?
PŁACZE
No chodź.
No i jak w szkole?
Okej, bez szału.
Sama siedzisz? Gdzie Pola?
Nie wiem.
Już jestem.
Cześć.
Wiesz, że to nasza nowa babcia?
No wiem przecież.
Pytam, bo ja na przykład
bardzo długo tego nie wiedziałam.
Zuzia, przestań! Znowu zaczynasz?
Dobrze, już nic nie mówię.
Chodź, siostrzyczko.
I jak, dogadałyście się?
Tak, tak, wfontiale.
Oczywiście, bez problemu.
Pola to...
Wyrosła z niej wfontiała dziewczyna.
Wfontiała.
Nie wierzę, że tyle ludzi pomogło.
Nikogo nie trzeba było
specjalnie prosić!
Pani Czesławo,
pani maszyna do szycia.
Nie używałam jej. Nie mam czasu.
Jesteś utalentowaną krawcową,
moje marynarki wyglądają jak nowe.
Mam jeszcze to.
Wfontiale się urządzisz.
Jak skończę, zorganizuję parapetówę.
To będzie moje
najpiękniejsze mieszkanie!
Może przyda się
dodatkowa para rąk do noszenia?
Nie ma takiej potrzeby.
Na pewno? Całkiem sporo tych rzeczy.
- Nie, dziękujemy.
- Rozumiem.
Trzeba wnieść szafę na piętro
w nowym domu.
- Sami nie damy rady.
- Bardzo chętnie.
- Weź ten karton.
- Dziękuję.
Zajęłaś wszystkie półki.
- Pozwoliłaś mi.
- Nie przypominam sobie.
Znaj moje dobre serce.
Dziękuję ci bardzo. Dziękuję.
Słyszałam, że ostatnio
wywinęłaś niezły numer.
- Mama ci powiedziała.
- No.
Ale plus jest taki,
że mamy znowu nową babcię.
Ale trochę dziwna sytuacja, nie?
No... Nie cieszysz się?
Chyba nie tak jak ty.
No ja bardzo.
Przynajmniej nie jest nudno
i mama ma znowu mamę.
No.
- Śmietanę dałam odtłuszczoną.
- Mhm.
A z pieczystego zrobiłam kaczkę.
Nie lubisz,
ale kaczka jest chudsza niż kura.
- Tak, tak.
- Ty mnie w ogóle słuchasz?
- Słucham.
- Dlaczego ty nie protestujesz?
- A powinienem?
- Jak ci coś nie pasuje, to mów.
Łatwo powiedzieć.
Ma cały czas telefon wyciszony.
- O czym ty mówisz?
- Znasz jakiegoś Stefana?
Jezus Maria, Wiesiek!
Gorzej ci?
No, gorzej.
Z dnia na dzień coraz gorzej.
Nie wiedziałem,
że będę to tak przeżywał.
Ale co ty tak przeżywasz?!
Kaczkę czy chudą śmietanę?
Jaką śmietanę, kobieto!
Artura, przeżywam. Krawczyka.
Ale...
A to gdzie?
Odłóż na bok. Damian musi mieć
rzeczy Antosia do fontia.
Chcesz mu oddać syna na noc?
Jeszcze nie wiem.
Na pewno odnowił nasz dom.
Wykończył pokój Antosia.
Naprawdę bardzo się stara.
Ale chyba nie chcesz
do niego wrócić?
Nie.
Ale wiesz, to miłe,
że Damian chce się zmienić.
- Bierze przykład z Jacka, wiesz?
- Tak.
Sama widziałaś.
Chyba zaczęli się dogadywać.
Jednak są zupełnie inni.
Zobaczcie,
co Pati upiekła dla Klaudii.
Ale pięknie pachnie!
Na pożegnanie.
Ale żeby pachniało też
w nowym domu, prawda?
Mhm.
- Cześć.
- Cześć... Jej!
- Co ty tu robisz?
- Nie no, tak się z domu wyrwałem.
- Można?
- Ja ci za to nie zapłacę.
Co ty,
przecież ja bym od przyjaciela
pieniędzy nie wziął.
- Wcześniej brałeś.
- Kiedy?
No może raz.
Ale co to było? Grosze!
Ale odkąd się przyjaźnimy,
no to nic.
WIESIEK WZDYCHA
A ten nowy, Stefan, to gdzie?
Aa... Poszedł coś zjeść.
O.
Widzisz, jaki łakomy?
O tobie nie pomyślał,
taki przyjaciel!
A Kurek, poczciwina,
o wszystkim pomyślał.
Tu mam dla ciebie...
wątrobianka.
Sam kręciłem.
Na Boże Narodzenie
to ci takiej kiełbasy ukręcę, że...
Ale mam coś jeszcze
dla pana mecenasa.
O! Śliwowica.
Ja, chociaż niepijący,
śliwowicę Marianki piję.
Dla zdrowotności.
No.
Dla zdrowotności!
No!
ŚMIECH
I co, jaki Stefan
tak o ciebie zadba, mecenasie?
Pij, pij, pij! Dla zdrowotności.
Pij, pij, mecenasie, pij!
WIESIEK NUCI WESOŁO
- Nie przeszkadzam?
- Nie.
Ja po dywan przyszedłem.
- Wiesz, gdzie jest?
- Wiem.
Jesteś sam czy z Damianem?
Wiem, co myślisz.
Wierzę, że może mu się udać.
Przyjaźnicie się?
To za dużo powiedziane.
Ja mu tylko kibicuję. Ktoś musi.
Trochę się ostatnio dzieje, co?
No, trochę.
Emocjonalny armagedon.
Tak.
Ale najważniejsze, że jesteś.
Też się cieszę.
Ciepło ci?
Mhm.
Na pewno?
Zaczyna się, nie wierzę!
Tęskniłam za tym, pozwól mi.
Będzie więcej okazji do matkowania.
Dlaczego?
Przenoszę się na studia do Warszawy.
Możesz tak?
Program studiów się nie różni.
I w tym roku musimy zrobić praktyki.
I tak sobie pomyślałam,
że mogłabym je odbyć
w kancelarii u Teodora.
A.
To zły pomysł?
To nie tak, że chcę iść na łatwiznę.
To mój pierwszy staż.
Pomyślałam, że będzie łatwiej.
Ale to jest świetny pomysł.
Warszawa, praktyki,
to, że jesteś.
Cieszę się, naprawdę.
Super.
Tata wie?
Jeszcze nie.
Ale chyba powinnam sama mu
o tym wszystkim powiedzieć.
My i tak się do siebie
słabo odzywamy.
O tym też chcę z tobą pogadać.
O nas?
Mam do ciebie sprawę.
Jak coś idzie za dobrze,
potem musi się coś spieprzyć.
Rozmawiamy ponad 40 minut,
a pan nie wspomniał o Karczach.
Ja już jem ze Stefanem.
Znalazł jakiegoś Stefana.
Co o nim wie?
- Może fajny.
- Fajniejszy?
- Chciałam cię o coś spytać.
- Pytaj.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc