Chce, żebyśmy się całą rodziną
zapisali na konie.
O w mordę!
Ewa jest w ciąży - to prawda?
Tak.
Spróbuje go przekupić.
- A dobry w tym jest?
- Najlepszy.
Wciągnąłeś do gry
niebezpiecznego gracza.
Nie da się go kontrolować.
Mogę znowu stracić ciążę?
Już kiedyś przez to przeszłam.
- Nie przekupisz mnie.
- Nie. Ale mogę cię załatwić.
Jak było u lekarza?
Mam się nie stresować
i odpoczywać.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
To ja. Znalazłam zapasowy kluczyk.
Małgosia?
Ciociu, przepraszam,
nie miałam dokąd iść.
Uciekłam ze swojego wesela.
Co?
Boże, dziecko...
Mieliście mnie przed nim chronić!
I co?
A ty miałaś być ostrożna.
Co to jest?
To jest mój profil.
Miałaś nie wrzucać zdjęć do sieci.
To był mój jedyny kontakt
ze światem.
Tyle miesięcy siedziałam sama.
Zaczęło mi odbijać.
Zapomniałaś,
czemu się znalazłaś w tej sytuacji.
Ja już mam dosyć!
Chcę wrócić do normalnego życia!
Skoro już nie jesteś z Karczem,
może pójdziemy na policję
i rozwiążemy ten problem?
To nie jest takie proste.
Jeśli chcesz się przestać ukrywać
- na swoją odpowiedzialność.
A Januszem to ja się zajmę sama.
Powinieneś kontrolować,
co wrzuca do netu.
- Nie skontroluję wszystkiego.
- Chodzi też o nasze bezpieczeństwo.
Musimy być czujni.
Od tej pory żadnych błędów.
Dobra, co dalej?
Teraz wyciągniemy konsekwencje.
Sprowadź Janusza.
Po dobroci albo siłą.
POCZTA GŁOSOWA:
Gośka, gdzie jesteś?!
Uciekłaś z własnego wesela?!
- Mama.
- Znam ten głos.
Oddzwoń! 200 osób! Co za wstyd!
Jak ja tym ludziom w oczy spojrzę?
Dość tych fochów!
Wracaj i wszystkich przeproś!
MĘŻCZYZNA: Małgosiu!
Porozmawiajmy, proszę!
- Palant.
- Mąż?
Mogłabyś, ciociu, nikomu nie mówić,
że tutaj jestem?
A mogłabyś mi powiedzieć,
co się wydarzyło?
Chodź, chodź.
Popłacz sobie, popłacz.
Popłacz...
Dobra, dobra.
Szlag by to!
BRZĘK
Co się dzieje?
Dziś mamy spotkanie z tą babką
z ośrodka adopcyjnego. Ostatnie.
Stary, na spokojnie.
Tyle już ich mieliście,
że niczym was nie zaskoczy.
Tomek...
Kojarzysz takiego Oskara?
- Jakiego Oskara?
- Głowackiego. Wrócił do Białoleśni.
Nie.
Jego syn chodzi z Pati do szkoły.
Nie podoba mi się ten gość.
A gdyby ktoś odwołał wizytę?
Proszę zostawić numer.
Oddzwonimy wtedy.
Bardzo proszę.
Cześć. Dzięki.
- Rzeczywiście tu pracujesz.
- Mówiłam. Moja przychodnia.
- Do kogo się zapisujesz?
- Nie pamiętam nazwiska.
- Specjalizacja?
- Do psychologa.
- Znajdź wolny termin.
- Dagmara ma ful na dwa tygodnie.
Trzy tygodnie mogę poczekać.
No to trzeciego o 15.00.
Jak chcesz pogadać,
zapraszam na kawę.
- Nie chcę ci przeszkadzać.
- Już nie mam pacjentów.
Dziękuję!
Chodź.
Nie dziwię ci się.
Ale też byś się tak zachował.
Naprawdę go nie kojarzysz?
Coś tam pamiętam,
ale to było dawno
i nie byłem z nim blisko.
Ja go nie pamiętam.
Pewnie wyjechał po szkole
i nie wracał.
- Inaczej byśmy go czasem widywali.
- Właśnie.
To co, robimy przerwę?
Chodź coś zjeść.
Zobacz, trzyma się.
- Gdzie siadamy?
- Czekaj.
Ej, Jacek.
Zobacz.
- Tam z Magdą to chyba jest...
- Oskar.
Chodźmy stąd.
No...
- Nieźle.
- No.
- Jak ty to zrobiłaś?
- Nie wiem.
Dobra, wezmę go na hak.
- Dzięki, super, ciociu.
- Nie ma za co.
A to co?
Żelazko.
Ubrań nie wzięłaś,
ale żelazko spakowałaś.
Jakbym została dłużej,
zaczęłabym gryźć i kopać.
- A to?
- Prezenty. Zabrałam ze sobą.
I koperty od gości.
Dzień dobry.
Zastałem pana Janusza?
Nie, nie ma go.
Rozumiem. A mówił, kiedy wróci?
Nie mówił.
- A co, coś ważnego?
- Nie, nie.
Może ja mogę pomóc?
Nie, dziękuję, innym razem przyjdę.
Powiadomimy pana przez pocztę,
jak wróci.
Jasne.
Dzień dobry, panie Michalak!
- Coś się stało?
- Tak.
Nie. Sprawdzamy,
czy nikt nie potrzebuję pomocy.
Ale nikogo nie ma w środku.
Rejestracja z Wielkopolski.
- Tak...
- Jedźmy, ciociu.
- "Ciociu"?
- Bo to moja...
To moja siostrzenica Małgosia.
Dzień dobry, miło mi!
- Halo.
- I jak?
Jeszcze go nie ma, nie wrócił.
Cholera jasna.
Wie, co go czeka.
Zaszył się gdzieś.
Boję się, że zrobi coś głupiego,
bo jest pod ścianą.
Za dużo ma do stracenia.
Trzeba go było zwinąć od razu.
No dobra, czekaj na niego.
No cześć.
Wrzuć mi to na bęben: PSZ J518.
Mów. Tylko prawdę.
Przyłapałam Marcina bez spodni
z moją druhną.
Co? I co zrobiłaś?
Mogłam wylać na niego
gorący rosół weselny,
uciąć mu wiadomo co
albo podpalić mieszkanie.
- A na co się zdecydowałaś?
- Na nic.
Przed domem weselnym
stało auto drużby z kluczykami.
- Ukradłaś auto!
- Nie myślałam jasno. Pożyczyłam.
Pożyczyłaś! Pożyczyłaś!
Nie ma zgłoszenia, że kradziony?
Zaraz będę na komendzie.
Z łupami weselnymi w środku.
No co?
Policji chyba ich nie zostawimy.
A tobie należy się rekompensata.
Co się tak przyczepił do tego auta?
Przyznaj się, że ukradłaś.
- Pożyczyłam.
- Bez wiedzy właściciela!
Mam zacząć nowe życie
jako złodziejka?
Byłaś w szoku.
- Wezmą to pod uwagę.
- Już to widzę.
Pierwszy raz
jestem zamieszana w kradzież auta.
Wszystko mnie swędzi.
Przepraszam,
że cię w to wszystko wciągnęłam.
Czekaj, czekaj.
Odjeżdża.
Ser i ogórek kiszony.
- Masło orzechowe.
- Zamieniamy się?
Hej, kuternoga!
Babcia mówi,
że złośliwi mają kompleksy!
Nie mam żadnych kompleksów.
ŚMIEJĄ SIĘ
Ktoś do nas macha.
To Klaudia.
- Przyszła po ciebie?
- Mhm.
Bo tata i ciocia
mają superważne spotkanie.
Na raz! Ciągniemy, no!
Dawaj, dawaj, dawaj.
I dobrze, no i wylazło!
Bardzo dobrze.
O! Pani Lidia.
- Rączki całuję.
- Janusza szukam.
Do Karczpolu nie zachodzi,
tylko z domu pracuje.
- Od dawna?
- Od paru tygodni.
Ja to się już martwić zaczynam.
On naprawdę jakoś tak źle wygląda.
- Wszystko w porządku u niego?
- Nie wiem.
Jak to pani nie wie?
A bo państwo nie są już razem!
Gratuluję.
Kamień z serca, bo myślałem,
że chory albo coś gorszego.
Jak go pani znajdzie,
Apollo prosi o kontakt.
- Do widzenia.
- Papiery są do podpisania!
Cały Karczpol jest na mojej głowie!
Do roboty panowie,
bo pojadę po dniówkach!
Zrzucamy ten tartak!
Ile się będziemy bawić? Do wieczora?
- Potrzebował pogadać.
- Nie jesteś psychologiem.
Ale nie ma tu żadnych przyjaciół.
Poza tym jest w żałobie.
Zmarła mu żona.
Musiał akurat z tobą
o tym porozmawiać?
- Dzień dobry. Nie przeszkadzam?
- Skądże. Czekamy na panią.
- Proszę.
- Czego się pani napije?
Szampan dla wszystkich!
- Herbatę poproszę.
- Dobrze, już przynoszę.
Chcę przekazać,
że kurator był w szkole Pati.
- Wiemy.
- Powinniśmy się denerwować?
Nie. Dyrektorka i wychowawczyni
wychwalały Pati pod niebiosa.
- Naprawdę?
- Tak.
To świetnie.
Chciałam się spotkać,
żeby państwa pochwalić.
Znakomicie.
I muszę przyznać,
że nie doceniałam pana,
panie Jacku.
To zasługa Magdy.
Bardziej Pati.
Kocha go jak ojca.
Kurator wystawi opinię pozytywną,
ja też.
Co nie przesądza sprawy,
bo ostatnie zdanie
należy do sędziego.
- No tak.
- Ale myślę, że będzie dobrze.
Wielkie te paczki.
Może zostawić pieniądze
za paliwo w aucie?
Zetrzyj ślady palców z kierownicy.
Za nerwowa jestem
na bycie przestępcą!
Janusz...
Jak mogłeś, co?
Jak śmiałeś szukać Patrycji?
Poniesiesz konsekwencje.
Rozumiem.
Proszę, nie mów nic Rożkowi.
On się zemści
na ojcu albo Danielu.
Łysy też nie jest niczemu winien,
wykonywał tylko moje polecenia.
DZWONI TELEFON
Nareszcie! Tak się martwiłem.
Nic ci nie jest?
- Przestań do mnie dzwonić!
- Ja...
Nie chcę cię więcej widzieć
ani słyszeć!
- Gośka!
- Zaczynam nowe życie. Bez ciebie.
Gośka, posłuchaj...
OKRZYK ZŁOŚCI
DZWONI TELEFON
Tak, mamo?
Czy ty serca nie masz?
Litości dla matki?
Tak mi wzrosło ciśnienie,
że wujek musiał wezwać pogotowie!
- Jesteś tam?
- Przepraszam, mamo.
Marcinek bardzo to przeżywa.
Jak mogłaś mu zrobić coś takiego?
Ja?
Ja mu...?
Przecież to on mnie zdradził!
Wielkie rzeczy!
Po prostu za dużo wypił.
Przypominam ci,
że masz już swoje lata i...
Myślałem, że jak to załatwię...
Spokojnie.
Nie mam broni.
Ręce.
Oszalałaś?
Przecież mógł ci coś zrobić.
W jego stanie - nie sądzę.
Sama mówiłaś,
że może zrobić coś głupiego.
Spójrz na niego.
Jedziemy.
Załatwcie to, co macie załatwić.
Ty przodem.
I bez zbędnych ruchów.
Lidio, idziesz?
- Co to?
- Biedronka.
Dobrze.
- Przydałaby mu się starsza siostra.
- Niedługo będzie młodsza.
- Ja też będę miał młodszą.
- Mhm.
- Jak będzie mieć na imię?
- Nie zdecydowałam.
- Może Kunegunda?
- Podoba ci się Kunegunda?
- Bumba!
- Bumba.
Zastanowię się,
a potem zdecydujemy.
- Dzień dobry.
- No i jak rozmowa?
Super.
Mówisz o tej z Marzeną
czy z Oskarem?
Co go ugryzło?
Na urażone męskie ego
niewiele poradzisz.
A to?
Hamulce mi walnęły.
Linka poszła czy coś.
No zdarza się, no.
- Znalazł się właściciel?
- Tak. Odbierze.
Ma pomysł, kto mu ukradł auto?
Nie. Nic nie mówił.
- A gdzie są pudła?
- Jakie pudła?
Całe auto było wypchane pudłami
i torbami.
Były tylko kluczyki
i koperta z pieniędzmi.
- Lecę, cześć.
- Cześć.
Wyłaź.
- Nigdzie nie idę.
- Wyłaź!
Nic jej nie zrobiłem,
nawet nie goniłem!
Wyłaź i spadaj stąd!
Mieliśmy nie popełniać błędów.
Okazaliśmy słabość.
Powinni zostać ukarani.
Miałam ręce im połamać, nogi?
Palce odciąć?
Najważniejsze,
że Janusz został ukarany.
Jeśli Rożek tego nie zaakceptuje,
stawiasz nas w złej sytuacji.
- Beata!
- Daj mi spokój!
Jak pokwitujesz odbiór.
Miałaś takie mdłości?
W ciąży.
Nie, ja nie chcę tego oceniać.
- Mamy ją.
- Otwórzcie. Śmiało.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc