- Kończę prezentację, a poczta...
- Na biurku.
Brawo!
Musimy przebadać też dziewczynki.
Możemy być tym
obciążeni genetycznie.
Co bym zrobił bez pani i Jacka...
Anglik przyjeżdża, teren przepadł.
- Ile hektarów potrzebujecie?
- 120 ha.
Może być 150?
- Zostaniesz moim świadkiem?
- To zaszczyt.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle drzwi,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry, kochanie.
Dzień dobry.
- Co on tu robi?
- Kto?
- No Jacek w ogrodzie!
- Pracuje.
Ja z nim porozmawiam.
- Zostaw!
- No przecież go zwolniłeś.
Nie zwolniłem.
Czesiu, nie mogłem.
On się tak stara.
Dlaczego mi nie powiedziałeś?
Chciałem powiedzieć wczoraj,
ale tak słodko spałaś.
Pomyślałem,
że powiem ci dzisiaj rano.
No i mówię.
Ale czekaj.
Jest jeszcze coś, ale usiądź.
No siedzę.
Poprosiłem Jacka, żeby został
moim świadkiem na ślubie.
"Wysyłam to panu,
niech pan zdecyduje,
co z tym zrobić.
Proszę mnie o to nie pytać.
Ja nic nie wiem,
tylko zrobiłam te zdjęcia.
Nie chcę być wmieszana w sprawę,
Edyta Gałek"
PUKANIE
Dzień dobry.
Chciałam tylko przeprosić
za wczoraj.
Nic się nie stało. Dziękuję.
To dobrze.
Kiedy wasi obozowicze
będą tu koczować,
nikogo nie wpuścimy,
będą mieli święty spokój.
Chyba że trafią
na zająca albo dzika.
- Za nich nie ręczę.
- Patrz, zając!
- Pięknie tu.
- Formalności załatwiłam w sztabie.
Pani major,
a względy bezpieczeństwa?
Słucham.
Nie ma zagrożenia,
że się trafi na amunicję czy miny?
To jest poligon, nie śmietnik.
Młody człowieku,
sprzątamy po sobie.
Pięknie! Haniu, dziękujemy,
strasznie nam pomogłaś.
Jak Polak nie potrafi,
to Polka potrafi.
A to jest dobre! I prawda.
Tak jest, tak jest.
On się nie śmieje,
on jest na służbie.
Uf, zdążyłam.
- Dzień dobry.
- A nie musimy jechać?
Że jak? Dokąd?
Do wójta,
przedstawić prezentację konkursu.
Jaką prezentację?
Aneta mówiła,
że pan i ja mamy jechać
do wójta na prezentację.
No...
Aaa!
Tak, jasne, oczywiście mówiła!
- Mówiła, tak.
- No.
Prezentację przesunięto.
Jak to przesunięto?
Całą noc się przygotowywałam.
No bo wójt przesunął, przed chwilą.
To może w takim razie panu pokażę?
Bo ja zrobiłam taką prezentację
w PowerPoincie.
O... Tylko 50 slajdów.
Ile?
50.
Jaki rodzaj współpracy?
Dorywcza: management,
organizacja, załatwianie...
Będziemy potrzebowali nowych ludzi,
a ty masz taki power.
Jestem tylko skuteczna.
Zapraszam na uroczystą kolację,
mam nadzieję,
że będzie co świętować.
- Jurek gotuje?
- Chciałbym bardzo...
Ale dzwonił do mnie dwa razy,
potem oddzwaniałem...
Mam nadzieję, że u niego okej.
Może zapomniał telefonu z domu.
Poczekaj.
Jest smycz?
Rusza się. Jest 307 m od domu,
na rogu Kochanowskiego i Kościuszki.
- Jak to? Co to jest?
- No co?
Kiedy serce zacznie źle bić,
wyśle sygnał.
- Do szpitala?
- Do mnie.
Po ocenie sytuacji
zawiadomię odpowiednie służby.
Świetny wynalazek.
Zapraszam dziś wieczorem.
Czekamy na ciebie.
- Trzymam kciuki.
- Dziękujemy.
Za mną!
DZWONI TELEFON
Halo?
Dzień dobry, panie Piotrze.
Zastałem panią Anielę?
Już daję.
Halo?
Dzień dobry, Anielo.
Potrzebuję numeru Edyty Gałek.
Mam. Zaraz ci prześlę.
Ale nie wiem,
czy jeszcze paznokcie robi.
Może dla mnie zrobi wyjątek.
Może. Pa!
Dobra... Nie, bo zapomnę!
Zrobię to teraz.
POMRUK PIOTRA
I poszło.
DZWONI TELEFON
Nie mam czasu na rozmowy,
jestem zajęty.
Co?
Ale kim pani jest w ogóle?
To co, gotowy?
Nie mogę jechać na Okęcie.
Zobaczymy się na poligonie.
Dasz sobie radę.
BARTEK: Halo?
Dzień dobry.
Przepraszam, to numer Edyty Gałek?
Tak.
Konrad Lesiński.
Czy mógłbym z nią rozmawiać?
Nie.
A dlaczego?
Bo wyjechała.
Wyjechała?
- Ładne, nie?
- No.
No, skoro jesteś moim świadkiem,
to proszę.
Tak nakazuje tradycja.
Nie zapomnij ich wziąć na ślub.
Jasne. A doktor Czesława
nie ma nic przeciwko?
Nie. A dlaczego?
Nie, nic, tak tylko...
To, że była troszeczkę rozdrażniona,
to dlatego, że trochę się ze sobą
posprzeczaliśmy.
- O mnie?
- Nie, nie tam! Nie.
Ja sobie wymyśliłem, że...
pójdę do ślubu w muszce
zamiast krawata.
No i wiesz,
taka niby duperela, a...
- Ona szczególara jest.
- No tak.
No.
Ty się rozejrzyj
za jakimś porządnym garniturem.
Musisz elegancko wyglądać
przy świadkowej.
Panie Kurek!
Dzień dobry.
Dzień dobry, panie leśniczy.
Dobrze widzieć.
Pewnie o te śmieci chodzi?
To nie moje.
Ja wszystko do woreczka zbieram,
nawet pełny woreczek już uskładałem.
Panie Kurek,
tu nie o śmieci chodzi.
A o co?
Może mi pan wyjaśnić
okoliczności powstania tych zdjęć?
Zdjęcia - bardzo lubię.
Ja się interesuję fotografią.
Człowiek cały czas
w tym lesie siedzi, to pstryka.
Ptaszka zobaczę - pstryk.
Jakiegoś grzybka - cyk.
Albo jelonka - pstryk.
Jelonki, wie pan,
ja pasjami fotografuję.
Dobrze, a może mi pan wyjaśnić
w takim razie to zdjęcie?
Co pan może o tym powiedzieć?
To to...
Jakość jest kiepska,
wie pan, ziarno. Ostrości nie ma.
Pewnie telefonem. Teraz...
Panie Kurek!
Pan mi tutaj nie mydlisz oczu.
Niech pan się skupi na tym,
co pan widzi,
a nie na jakości tych zdjęć.
To przecież ja jestem.
Bardzo ładnie wyszedłem.
Rzymski profil! Beatka...
To Beatka?
No.
Też ładnie.
Co ma w ręce?
Kopertę.
Z pieniędzmi.
Proszę mi to wyjaśnić, panie Kurek!
Nie.
Nic nie będę mówił.
Żądam prawnika.
Panie Kurek, niech pan ze mną
normalnie porozmawia.
Chcę się tylko dowiedzieć.
ODGŁOSY Z ODDALI
Jelonki.
Panie Kurek!
Jelonki, ja muszę...
Cześć.
Magda, ja tylko na chwilę.
- Chodzi o Tomka?
- Nie...
To znaczy tak, to znaczy...
Jakoś się ostatnio
nie dogadywaliśmy.
Jeżeli masz dla niego
witaminy czy coś,
możesz mi dać i ja mu zaniosę.
Co do Tomka, ja zrobiłam już
wszystko, co mogłam.
Moja pomoc
nie jest mu już potrzebna.
Aha.
- Halo?
- Dzień dobry, pani Aneto.
Mówiła pani,
że konkursu nie będzie.
Powoli. O co chodzi?
Właśnie straciłem
kawał swojego życia
na wysłuchiwaniu bzdur
i oglądaniu 50,
rozumie pani, 50 slajdów!
Dotyczących konkursu,
który jest fikcją.
Nie wierzę! Ona jest jak karaluch.
Co z naszym projektem?
Wrzucajcie z wójtem
obwieszczenie na BIP.
- A co z tym konkursem?
- Nie będzie konkursu.
Beata wylatuje z pracy.
Tylko jeszcze o tym nie wie.
Nie wiem, Kasiu,
czekam od 1,5 godziny.
Znaleźli go na ulicy
nieprzytomnego, znowu.
- Muszę kończyć.
- Pana ojciec musi jeść.
Ale wykryto u niego raka.
Mam pełną dokumentację pacjenta.
Omdlenie nie było
z powodu choroby nowotworowej.
Był wyczerpany,
bo po prostu za mało je.
Proszę tego dopilnować, hm?
Dobrze. Mogę z nim porozmawiać?
- Ile pan zechce. Proszę.
- Dziękuję.
Pięknie pachnie, Tadeusz.
Cześć. Czesia zaraz będzie.
- Zjesz z nami?
- Chętnie.
A myślisz,
że mama coś dzisiaj przełknie?
Nie rozumiem.
Ona sobie nie może miejsca znaleźć.
Pokłóciliście się o coś?
Poprosiłem Jacka, żeby został
moim świadkiem na ślubie.
Co?
Wiedziałem, że się Czesia wścieknie,
ale z drugiej strony...
Depresja? Jaka depresja?
Lekarz mówi, że nie jesz.
Jezu, zapominam czasami.
Wiem, że dużo na ciebie spadło...
- Nie przesadzaj, dobra?
- Ojciec.
Pierwszy raz
tak do mnie powiedziałeś.
No i jak?
Bardzo dobrze wybrałyśmy,
bardzo elegancka.
Świetnie.
To będzie sukienka
na twój wieczór panieński.
Mój wieczór panieński!
W moim wieku?
Rozśmieszyłaś mnie.
Nareszcie się uśmiechnęłaś.
Wiem, o co się pokłóciliście.
Nie mówmy o tym teraz, dobrze?
Ale może powinnyśmy
o tym teraz porozmawiać.
Tadeusz nawet nie zapytał mnie,
co ja o tym myślę.
- Liczy się tylko Jacek.
- Jacek?
Nie zainteresował się
moim zdaniem Tadeusz.
Jacek traktuje Tadeusza jak ojca,
którego nie miał.
Będzie bardzo dobrym świadkiem.
No, może.
Ale już widzę,
że Jacek robi wszystko,
żeby być bliżej ciebie.
Nawet jeżeli, to co?
Poradzę sobie z tym.
Nie chcę, żeby taki drobiazg
stanął między wami.
Poradzę sobie z tym.
- A ta torebka też bardzo ładna.
- Ładna.
- Cześć.
- Hej.
Wiesz, że wójt odwołał to spotkanie?
- Nie gadaj.
- No.
Biedny sołtys,
tak się przejmuje tym konkursem.
Ale wszystko mu zreferowałam.
- Aha, no, domyślam się.
- No.
Może nawet dobrze się stało.
Ja sobie utrwaliłam materiał
przed jutrem.
Jutro przed wójtem
po prostu będę pewniejsza.
Nie ma tego złego...
ŚMIECH
Pani Aneto,
przeproszę panią na chwilę.
Mam dwa słowa z panią Beatą.
Dobrze.
Dziękuję.
Pani Beato...
Może zechce mi pani to wyjaśnić?
A co to?
Dowody korupcji.
Na zdjęciach przekupuje panią
pracownik tartaku.
Dlaczego pan to robi?
Co?
Szuka pretekstu, żeby mnie zwolnić!
Nie szukam pretekstu.
Oczekuję wyjaśnień.
Co pani mi powie?
Pan założył, że biorę w łapę?
Jak w ogóle panu mogło
coś takiego przyjść do głowy?!
Jak pan mógł pomyśleć, że ja byłabym
do czegoś takiego zdolna?!
Dlaczego nie odbierasz telefonu?
Warrington nie przyleciał.
No to gdzie byłeś tyle czasu?
Byłem na poligonie.
I mam podpisany kontrakt!
Mamy to!
RADOŚNIE: Mamy to, Kris! Mamy to.
Nareszcie jakaś dobra wiadomość.
Przyjeżdżam na Okęcie...
- Zdrowie.
Zamiast Warringtona młody asystent.
Pokazuję wszystko,
on filmuje, z Warringtonem online.
Jak wpadł do rowu, dalej filmował.
Śmieszne. Szkoda, że mnie nie było.
Warringtonowi się spodobało
i przelał pierwsze pieniądze.
Robert. Zdrowie!
Brawo, świetna robota.
Nie, to chwała Hannie.
To jest nasz anioł stróż.
To nie będzie twoja macocha?
Na to wygląda.
I chyba się z tego cieszyłeś.
Dobrze, dobrze.
Proszę nie podnosić głosu.
Będę podnosić głos!
Ja od tygodnia ślęczę
nad tym konkursem!
Noce zarywam,
żeby to wszystko dograć!
Wypełniam wszystkie obowiązki,
jak trzeba!
Ja nie mam nic poza pracą!
Ja mam tylko pracę,
mam tylko pana, a pan...
Pan, proszę pana, jest toksyczny!
Pan jest taki sam
jak wszyscy inni faceci!
Ja nienawidzę pana!
Przywołuję panią do porządku!
Przepraszam.
Zaprosiłam cię,
bo gdybyśmy poszli do "Borowika",
pojawiłyby się plotki.
No jasne, rozumiem.
Już wiesz, co będziecie robić
w wieczór kawalerski?
- Jeszcze nie.
- To musimy o tym porozmawiać.
Ja organizuję wieczór panieński,
a Białoleśnia to mała miejscowość.
Żeby mama z Tadeuszem
się nie spotkali.
No, brzmi rozsądnie.
- Napijesz się herbaty?
- Chętnie.
Nagle ciach - znika nam
z perspektywy, leży w rowie.
A co ty taki nie w sosie?
Dlaczego przyprowadziłeś Hannę
tutaj, a nie do restauracji?
Ja już jej nie chcę.
Myślałem, że się lubicie?
Byliście razem na wakacjach.
Jest bardziej apodyktyczna
niż twoja matka.
Ja myślałem, że to jest niemożliwe.
WYBUCHAJĄ ŚMIECHEM
Czyli mamy to.
Za sukcesy.
- Musisz wiedzieć, czego chcesz.
- Ciebie.
Wszystko w porządku?
Tak, znajomi wpadli. Odezwę się.
Ja myślałam, że on mnie zna,
że on mi ufa. A on co?
Nie przyszła - jej decyzja.
Dam jej jeden dzień.
- Nie chcę przeszkadzać.
- Tato, zaczekaj!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc