Nie będę tu siedziała!
Poczekaj!
Mogli majstrować przy aucie.
- Jesteś pewien, że to była ona?
- Tak.
Mama nie lubi, jak się spóźniam.
- Nie denerwuje się mamy.
- Zwłaszcza mojej.
Jak wyglądała?
Normalnie - starsza pani.
A nie! Była elegancko ubrana.
Co się dzieje?
Ksiądz chyba wie.
Ona już wie.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Mamo, co tak wcześnie wstałaś?
Wiesz co... Przebudziłam się
i już nie mogłam zasnąć.
KASIA POCIĄGA NOSEM
Płakałaś?
Nie. Nie, tylko tak...
Nie wyspałam się chyba.
Wyglądasz, jakbyś płakała
i się nie wyspała.
Aleś mi powiedziała.
Co to?
Kto to jest?
No ja.
Ile miałaś wtedy lat?
Tu? Nie wiem. Chyba roczek.
A ta pani to kto to? Twoja mama?
Tęsknisz za nią
- dlatego płakałaś?
Spokojnie, mamo. Ja cię kocham.
Ja ciebie też kocham, bardzo.
Bardzo.
Nie za mocno?
Nawet ładna. I jak?
Ładna i ratuje życie.
Dobra. Gaz.
Tym wiesz, jak się posługiwać.
A tym umiesz się posługiwać?
Jeszcze nie.
Magazynek.
Tutaj odbezpieczasz...
przeładowujesz i strzelasz.
Ostrożnie.
Janusz, będzie dobrze?
Nie wiem.
Ale postaramy się, żeby było.
- Czytałaś maila?
- Mhm.
Po co nas tak prześwietlają?
Dopiero co byliśmy u psychologa,
a Marzena chce się spotkać.
- Nie nakręcaj się.
- Biurokracja!
Jakby chcieli nas
na czymś przyłapać.
Myśl o tym, co najważniejsze.
Wujku, ciociu, patrzcie!
- Super!
- Brawo, brawo!
- Mogę spać tutaj?
- Oczywiście.
Dziś dyżur babci i dziadka.
Myślicie, że się obrażą?
Na pewno nie.
Zaraz do nich zadzwonię.
A ty?
A niech mnie wzywają
na tysiąc rozmów!
ŚMIECH MAGDY
Która godzina?
10 minut przed czasem.
Widzicie coś?
Czysto.
No nic.
Czekamy.
Dzięki, że przyjechałeś.
Myślałam, że sama sobie dam radę,
ale nie wiem, ile to zajmie.
Beata jest w terenie,
więc mogę popracować stąd.
W lodówce macie jedzenie.
Jasne, damy sobie radę.
Jedziesz do Białoleśni?
Nie, nie jadę.
Miałaś coś załatwić.
Ale nie jadę.
Coś się stało?
Masz jakiś kłopot? Halo?
Sprawy rodzinne.
Sprawy rodzinne!
Dobrze wiedzieć.
Co?
Że mnie one nie dotyczą.
To nie o to chodzi.
Wchodzisz, nie spojrzysz na mnie.
Co się dzieje?
Możemy nie przy Zuzi?
- Będę mogła kupić sobie chrupki?
- Zależy, jakie będą.
Siema, Jacu! Kopę lat.
Idź. Nie bierz tych,
których ciocia nie pozwala!
- Teraz na smyczy jesteś.
- Przeciwnie.
Nareszcie robię to, o czym marzyłem.
Kobita się tu kręciła.
Wypytywała Tomka o ciebie.
Jaka kobita? Jak wyglądała?
No tak, no... No wiesz,
zwyczajnie, taka normalna.
Mówiła, jak ma na imię?
Mówiła, ale...
Cholera, nie pamiętam.
Jakoś tak dziwnie? Tak...
Łucja?
Nie, takie normalne imię miała.
Magda... Magda...
- Marzena! O, Marzena.
- Aha.
Siema.
Chodzi o Polę? O Zuzę, o Marynę?
Nie będę zgadywał.
Powiesz, co się stało?
Sama nie wiem.
No tak to na pewno ci nie pomogę.
Ale nie chcę, żebyś mi pomagał.
Jak zawsze! Zosia samosia!
O co ci chodzi?
Tak się zachowujesz,
jak masz problem.
Z Zuzą, Polą, czymkolwiek.
Zamykasz się w sobie,
nie wiem, o co chodzi,
a po tygodniu zjawiasz się
jak gdyby nigdy nic.
Nie obciążam cię czymś,
w czym nie pomożesz.
Nie obciążanie, tylko zaufanie.
Podstawa każdego związku.
Myślisz, że jak znikasz,
nie myślę o tobie?
Myślę o tobie i martwię się,
i to jest obciążanie.
Rozmawiaj ze mną, żebym wiedział,
o co chodzi, co cię boli.
Jak jest dobrze, jak jest źle.
Słyszysz? Halo?
Mhm. Okej, no...
No?
Moja matka jest chyba
w Leśniczówce.
Jaka ona jest?
- Kasia?
- Mhm.
Miła, dobra, wrażliwa.
Ale ma też taką siłę wewnętrzną,
że potrafi twardo stąpać po ziemi.
Nic dziwnego. Po takim dzieciństwie,
jakie jej zafundowałam...
Aniu, przestań się
do końca życia obwiniać.
Ja nie przyjechałam tutaj
po rozgrzeszenie.
Codziennie układam sobie
w głowie, co jej powiem,
zdanie po zdaniu, słowo po słowie,
jak mantrę, jak zaklęcie.
- Ale jeśli to nie zadziała...
- Zadziała, naprawdę.
Zobaczysz ją, ona ciebie.
Odpowiednie słowa znajdą się
w odpowiednim miejscu,
tak prosto z serca, zobaczysz.
Ja bym tak chciała ją przytulić.
Po tym wszystkim, co jej zrobiłam...
Proszę cię, uspokój się.
Aniu, ona zaraz tutaj przyjdzie.
Ja już nie będę na nic czekać.
Co robimy, szefie? Wracamy?
Weź jeszcze rozejrzyj się tam.
Tak jest.
O co tu chodzi? Dlaczego ich nie ma?
Nie wiem. Myślę.
A może oni chcieli nas
po prostu wywabić?
Ale po co?
Daniel.
Wsiadaj.
Wracaj!
Jedziemy, szybko!
Mówiłem jej o tobie
same dobre rzeczy.
Co na przykład?
Że jesteś moim
najlepszym przyjacielem.
Że pomogłeś mi wyjść z nałogu.
A o mój nałóg pytała?
Tomuś, pomyśl, no.
- No... zadała kilka pytań.
- No i?
Chciała wiedzieć,
jak to u ciebie wyglądało.
Powiedziałem,
że jak byliśmy szczylami,
wagarowaliśmy.
Potem zaczęły się imprezki.
Potrafiliśmy dać razem czadu,
co nie?
Tak, niestety.
Znowu nic. Mój Człowiek nie pisze.
Wiem, że jestem stara i głupia,
ale jakoś brakuje mi
tych jego listów.
Gdzie wyjechał, że stracił Internet.
Na koło podbiegunowe?
Spokojnie.
Jak chciał spokoju,
mógł przyjechać do Leśniczówki.
- Tu też czasami zasięgu nie ma.
- Widzisz?
Ale nie przyjechał.
Tego by brakowało,
żeby mi się pustelnik trafił.
Chociaż...
Skoro przeciwieństwa
się przyciągają,
może byłby w tym jakiś sens, co?
Dobra, szkoda gdybać. To co,
na dzisiaj robota skończona?
Kasia.
A, paczka.
Może lepiej ją jutro zaniosę.
Dziś ma wystarczająco dużo
na głowie.
Nie wiem, co bym zrobiła
na jej miejscu.
Tyle lat, tyle lat
i ani listu, ani telefonu...
I nagle bach
- zjawia się po 30 latach.
Może źle zrobiłam, że powiedziałam?
Może powinnam była...
A, właściwie...
Ja wolałabym znać prawdę.
Jakakolwiek by ona nie była,
ale prawdę, zawsze prawdę.
Daniel! Daniel!
Co jest?
Co się stało?
Tata?
Nie, nic.
Janusz.
Zapraszam. Myślałem,
że już nigdy nie przyjedziecie.
Przecież ja nie mogłam powiedzieć...
I to jest...
Chociaż mnie wysłuchaj, proszę.
Jesteś taka piękna.
Taka piękna.
Tylko tyle masz mi do powiedzenia?
Nie. Ale tak bardzo
chciałam cię zobaczyć.
Po co? Dlaczego teraz?
Chciałam ci tyle powiedzieć...
Nie za późno?
Wiem...
Nic nie wiesz.
Nic. Nic nie wiesz.
Kasiu...
Nic nie wiesz.
Mój klient obserwuje was
od kilku dni,
w szczególności ciebie.
Dzisiaj też?
Kazał przekazać,
że podoba mu się twoje nastawienie.
Potrafisz trzymać nerwy na wodzy,
w odróżnieniu do ciebie, Januszku.
- Jaka jest decyzja?
- Wciąż żyjecie.
Transport jest w drodze. Nie mamy
czasu zorganizować nic nowego.
Dlatego dostaniecie to zlecenie.
Można powiedzieć,
że jesteście w czepku urodzeni.
To zależy od kolejnego przerzutu.
Jeśli przesyłka dotrze na miejsce,
zostajecie w interesie.
Jeżeli nie... sami rozumiecie.
Proszę podziękować szefowi
za zaufanie.
Mojego klienta martwi sytuacja
w "Ziołowym Raju".
Kontrolujemy tę firmę.
A co z Maryną? Zagraliście ostro.
- Może chcieć się odegrać.
- To nie jest w jej stylu.
Naszym zadaniem jest
minimalizowanie ryzyka,
dlatego Maryna Ruszczyc
musi zniknąć z firmy.
Dostała ofertę i ją odrzuciła.
Próbujcie do skutku.
Jeśli to nic nie da,
mój klient złoży jej ofertę.
Tak radykalne metody
nie będą potrzebne.
O tym zadecyduje mój klient.
Gdyby to ode mnie zależało,
sprawy potoczyłyby się inaczej.
To wszystko. Do zobaczenia wkrótce.
Magda, wiesz,
że Marzena wypytuje ludzi o nas?
Pewnie robi wywiad środowiskowy.
To nie dziwne jest?
Nie, na jej miejscu
robiłabym to samo.
Musi mieć pewność, że powierza Pati
odpowiedzialnym ludziom.
- A z kim rozmawiała?
- Na razie wiem o Tomku.
To dobrze, przyjaźnicie się.
A co, jeśli będzie wypytywała
nie tylko przyjaciół?
Jacuś, przesadzasz.
Ciebie tu wszyscy lubią.
Dajmy pani Marzenie
wykonywać jej pracę.
Proszę.
Dzięki.
Rozchmurz się. Już po wszystkim.
Tak myślisz?
Zdałam test, działamy.
Jak ich znam,
to jeszcze nie koniec.
Za łatwo to wszystko poszło.
Przestań krakać.
Myślałam o tym.
Uważam, że powinniśmy mieć plan B.
Jaki znowu plan B?
Założyć drugą firmę,
drugi kanał przerzutowy.
Tak na wszelki wypadek.
POMRUK UZNANIA
Dywersyfikacja ryzyka.
Mhm.
Muszę o tym powiedzieć Rożkowi.
Nie mów,
lepiej nie wychodzić przed szereg.
Wychodzenie przed szereg
wychodziło nam na dobre.
Może czas, żebyś ty się czegoś
ode mnie nauczył.
No już, rozchmurz się, Janusz.
Z wódką.
Mhm. Podwójną, tak jak lubisz.
MAGDA: Powinniśmy zahaczyć o sklep.
Byliśmy na zakupach.
Kupiliśmy całą torbę...
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Jest pani teraz pacjentką mamy?
- Nie, ja na chwilę, służbowo.
- Służbowo?
Tak, przeprowadzam
wywiady środowiskowe.
Rozmawiała pani z mamą?
To wszystko w porządku.
Proszę się nie martwić,
w większości przypadków
to czysta formalność.
Pani Marzeno, pani jeszcze tutaj?
Właśnie wychodzę.
- Gdzie panią podwieźć?
- Dziękuję, wracam autobusem.
Na przystanek? Albo do kawiarni,
żeby dokończyć rozmowę?
Ja już wszystkie pytania
panu zadałam.
To nie fair,
ja mam do pani mnóstwo pytań.
Do widzenia.
- To do jutra, Andrzeju.
- Cześć.
Cześć.
I jak?
Aniu?
Jak poszło?
Dobrze, że jesteś.
Ksiądz znowu.
Odrzuć.
Będziemy próbować do skutku.
Między nami mogło coś być,
tylko ty to spieprzyłeś!
- A ślub?
- Jaki ślub?
- Gdyby zgodził się pan...
- Ja?
Chyba na was nie zasługuję.
Na ciebie, Pati, dom.
- Ale ja właśnie do ciebie...
- Cicho.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc