No wiedziałem!
Wiedziałem.
Niech mi pan wyśle wniosek.
I następnym razem dzwoni.
Gdyby nie zdolności aktorskie
pana Gałka...
Dziękuję, bez przesady.
- A jakie to leki?
- Nie pamiętam nazwy.
Grunt, że pomagają.
Tak mało o niej wiemy.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dlaczego zmieniliście adres?
Po prostu - przeprowadziliśmy się.
A dlaczego nic nie powiedziałaś?
Było ciasno i jego współlokatorzy
mieli problem, że tam mieszkam.
Nieważne, mamo, jest okej.
Ale dla mnie to jest ważne.
Co ci miałam mówić?
I tak byś nie pomogła.
A znając ciebie, to wiesz co.
No dobra, dobra.
Ale prześlesz mi nowy adres?
Jasne.
Ale tacie to ty sama powiesz?
Mhm.
Co tam jeszcze słychać?
Możemy pogadać kiedy indziej?
Jest już późno, a ja rano pracuję.
Jasne. Czemu od razu nie mówisz?
Pa.
Też cię kocham, pa, pa.
Pa, pa.
JACEK: Proszę.
Moja mama ma takich mnóstwo.
Pomyślałem, że zechcesz przejrzeć
i jakąś sukienkę sobie wybrać.
Sukienkę?
W sensie suknię ślubną.
A w środku są
takie pomysły na wesele.
Zakreśliłem kilka.
Bardzo ładne.
Ja nie wiem,
czy ja chciałabym takie wesele.
To znaczy, że co?
To znaczy, że ślub tak.
Ja myślałam o tej zabawie, wiesz...
Pamiętasz, ile zachodu było
z przyjęciem mojej mamy...
W ostatnim momencie
odwołali rezerwację.
Ty uratowałeś całą imprezę.
- Ale warto było, nie?
- No nie wiem.
A może po prostu zaprosimy
wszystkich po ślubie na kolację?
Zastanówmy się.
Nie gniewasz się?
Dla mnie najważniejsze,
żebyś została w końcu moją żoną.
DZWONI TELEFON
Nareszcie! Dlaczego nie odbierasz?
- Byłem w szpitalu.
- A co się dzieje?
Lekka niedyspozycja z sercem.
Mogłeś coś napisać, martwiłam się.
- O mnie?
- Tak, o ciebie! O projekt.
Odsłuchałeś moje wiadomości?
Karcz oprotestował projekt!
Protest nie przeszedł
ze względów formalnych.
Jak to, skąd wiesz?
Rozmawiałem z nim.
Nie wiem,
czy chciał nas nastraszyć, czy co,
ale mieliśmy szczęście.
Ale beczek będziesz musiała
popilnować przez jakiś czas.
Jaki?
Hej.
A, to ty.
Mogę?
Teraz nie za bardzo,
bo akurat podłączam zlew.
Właśnie pomyślałam,
że może mogłabym ci w czymś pomóc.
Znasz się na hydraulice?
Mogę porobić coś innego przecież.
Nie, jakoś dam radę.
O.
Marynie możesz pomóc.
Akurat urządza wasze sypialnie.
Wiesz co, jednak nie mam czasu.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Nie przejmuj się nią.
- Proszę.
- Nie, proszę.
- No idź.
- Nie no, wchodź.
- Chcesz kawy?
- Chętnie.
- Beata?
- Hm?
Ty mi to tu położyłaś?
Nie. A co to jest?
No nie wiem właśnie, tu leżała.
Ja jej tu nie kładłam. Może Konrad?
Zapytaj go, może to coś ważnego.
Nie, pewnie jakiś śmieć.
To ja... Kawa.
Cholera, wie, że ją sprawdzamy.
U mnie w domu po pracy.
Tak.
Natalia?
Natalia, co się stało?
ZANOSI SIĘ PŁACZEM
- Ktoś cię skrzywdził?
- Nie.
Nikt mnie nie skrzywdził.
ODDYCHA NERWOWO, PŁACZE
Nie miałaś być
u przyjaciółki w Warszawie?
Co?
Byłam, ale już wróciłam...
Zresztą nieważne.
Jacek...
Ja...
Ja nie mogłam tak wrócić do domu,
ja po prostu nie miałam dokąd pójść.
Nie chcesz mówić, to nie mów.
Przyniosę ci coś na uspokojenie.
ZANOSI SIĘ PŁACZEM
Trzymaj.
A, woda.
PŁACZE
Pani Magdo, pan Antoni dzwonił.
Wciśnie go jeszcze pani jakoś
na koniec kolejki?
No dobrze,
ale ja punkt 15.00 wychodzę.
- Punkt 15.00?
- Tak.
Urząd stanu cywilnego
nie będzie czekać.
Kiedy ślub? Najlepiej
w miesiącu z literą "R".
Zobaczymy, kiedy będą wolne terminy.
Boże. Jak ja pani zazdroszczę.
Rzadko się zdarza,
żeby facet tak szalał
na punkcie kobiety jak Jacek.
Hej.
A, to ty.
Myślałem, że rzuciłaś.
Trochę się u mnie pozmieniało.
Tak?
A co jeszcze się pozmieniało?
A od kiedy cię to interesuje?
Może ci się wydawać,
że jest inaczej,
ale to,
jak twój brat mnie potraktował,
nie ma żadnego związku z tobą.
Jak otworzymy ten ośrodek,
wszystko wraca do normy, okej?
Stresujesz się tym otwarciem?
Terapeucie nie wolno?
Nie martw się,
nie zabiorę ze sobą Konrada.
Jemu też by się przydała terapia.
- Powiedzieć mu o tym?
- Niekoniecznie.
ALARM W TELEFONIE
Muszę lecieć.
- Co?
- No?
WZDYCHA
PUKANIE DO DRZWI
Coś na osłodę tej jesiennej słoty.
Bez jaj, bez cukru, bez glutenu.
Mam nadzieję, że nie bez sensu.
Częstujcie się.
Co? Coś nie tak? Dobre.
- U mnie wszystko w porządku.
- U mnie też.
Aha, Aneta znalazła
jakąś kartkę na biurku.
Jakiś śmieć się zawieruszył.
Mówiłaś, że nie wiesz, co to jest,
więc może coś ważnego?
Wczoraj znalazłem
na podłodze kartkę,
ale położyłem ją na biurku.
A co, coś z nią nie tak?
Nie. Wszystko w porządku.
A ja uwielbiam pączki!
No, ja też.
POMRUK UZNANIA
Dobre.
Cześć.
No proszę.
Komu się tak poszczęściło?
Paczkę Poli wysyłam,
bo ma urodziny.
Dziewiętnaste.
No, wyobrażasz sobie?
Mam 19-letnią córkę,
która mieszka z facetem za oceanem.
Wiesz, że po prostu
tęsknię za jej buntami?
Jak ci tęskno
za zbuntowanymi nastolatkami,
mam dla ciebie propozycję.
Dawaj.
Za tydzień otwieram ośrodek.
Musisz przyjść.
A z jakiego rozdania?
Bez ciebie ośrodek by nie powstał.
Mhm.
Wiesz co,
to jest bardzo, bardzo miłe,
ale ja chyba nie mam ochoty
na spotkanie z nim.
Nie planujemy spotkań z rodzinami.
To będzie wąskie grono:
ktoś z nadleśnictwa, ja, Dagmara.
A Olga?
A Olgi nie przekonałem.
TELEFON
Przepraszam cię.
Babcia Bena. Przepraszam.
Obiecaj, że będziesz.
Dobra. Siedź.
Halo, cześć, Krysiu. Tak?
Panie nadleśniczy, czemu pan
osobiście się pofatygował?
Coś z naszym leśnictwem?
Jakiś problem? Proszę bardzo.
Dziękuję.
No problem jest,
ale nie z leśnictwem.
Widzi pan...
W ostatnim czasie
dostaliśmy parę zgłoszeń.
Zgłoszeń, aha. Odnośnie czego?
Odnośnie pana.
Mnie?
"Opryskliwy".
KONRAD SIĘ ŚMIEJE
"Celowo zwleka
z wydaniem zezwolenia".
"Odmówił wydania drewna".
Zabawne.
No tak, bo się spóźnili.
Do tego skargi
na niesłusznie wystawione mandaty.
A do jednej z wiadomości
dołączono to nagranie.
ODGŁOSY SZAMOTANINY, KRZYKI
Dobrze, dziękuję.
Reputacji Lasów Państwowych
na pewno to się nie przysłużyło.
Przepraszam.
To nie powinno było się zdarzyć.
Panie nadleśniczy,
jeśli chodzi o te skargi,
dołożę wszelkich starań,
żeby żadna skarga się nie pojawiła.
Panie Konradzie,
to mała społeczność.
O dobre relacje trzeba tu dbać
jak o las albo bardziej.
Tak, oczywiście ma pan rację.
To dobrze.
Bo zbliża się ku temu okazja.
Planują otwarcie
ośrodka dla młodzieży,
tego, któremu wynajęliśmy budynek.
Chcę, żeby pan pojawił się tam
z ramienia nadleśnictwa.
Nie znam jeszcze rozkładu zajęć,
nie wiem, czy będę miał czas.
Znajdzie pan, znajdzie pan.
Proszę iść, powiedzieć parę słów
i uściskać rękę komu trzeba.
Proszę się postarać.
O.
Pomyślałem, że zachce ci się pić.
Już mi trochę lepiej.
- Dzięki, Jacek.
- Nie ma sprawy.
Tylko jakby to mogło
zostać między nami, wiesz?
Po co inni mają się denerwować?
Naprawdę nie ma czym.
No pewnie, nikomu nie powiem.
- Jezu, Pati!
- Co się stało?
Nic, obiecałam,
że ją odbiorę ze szkoły.
Jestem już spóźniona.
- Pójdę z tobą.
- No co ty.
W tym stanie nie dasz rady.
Jeszcze wpadniesz pod samochód.
Poczekaj chwilę.
Tak na mnie spojrzała,
że myślałam, że mnie zabije.
Nie wiedziała,
kto położył tę kartkę.
- Więc zapytała.
- No i?
Powiedziałam, że nie ja, Konrad.
- Ale wszystkiego się domyśliła.
- Skąd wiesz?
Po Konradzie to widać,
że on nic nie wie.
- Mówiłaś, że to zwykła firma.
- A może nie? Masz.
- Dla ciebie też wydrukowałam.
- Okej.
- A czego szukamy?
- Czegoś strasznego.
- Uu!
- Bardzo.
- To ta Beatka!
- Mówiłaś, że wyleciała z pracy.
Wyleciała, ale ma
miesięczny okres wypowiedzenia,
i kręci się, i węszy!
Gdyby coś wiedziała,
sołtys by dzwonił,
że jest protest przeciwko zakładowi.
Zostało kilka dni.
Jak to się wyda, to leżymy.
Musisz przez te kilka dni
czymś zająć tą Jedynak.
- Okej, a niby czym?
- Czymś bardziej zajmującym niż ty.
EDYTA MAMROCZE POD NOSEM
Jak u ciebie?
"Nasze systemy utylizacji odpadów
są całkowicie bezpieczne
i przyjazne środowisku".
- Dobrze, ale masz coś strasznego?
- Nie.
Nic, tylko że to zakłady,
ekologiczne, nowoczesne.
- Nic strasznego nie mam. A ty?
- Tak samo.
Ale musimy doczytać to do końca.
- Dobra, zrobię nam kawy.
- Cudownie.
Pati, uważaj,
o korzenie się nie potknij!
Mam kask!
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Cześć, kochanie.
- Będę za pięć minut.
- To pośpiesz się.
- Muszę lecieć. Poradzisz sobie?
- Jasne, leć.
Jacek, nie mów jej, że byłeś z nami.
Nie miałyśmy się szansy polubić.
No, tak.
ŚMIECH PATI
- Pa.
- Nic nie znalazłam.
- Co?
Aha. Ja też nic.
Może to jest jakiś mylny trop?
Nie, musi być coś nie tak
z tą firmą.
Może ona tam pracowała?
Ma złe skojarzenia
albo ktoś ją molestował?
Nie wiem, może, może.
- Jutro zadzwonię i zapytam o nią.
- Tak, to dobry pomysł.
Jezu! Ja zapomniałam.
Artur miał odebrać Bartusia.
Lecę. Pa, kochana.
Dobry wieczór, Edziu.
Nieźle się w tych śmieciach
urządziłeś.
Dobry wieczór, Januszku.
Miło, że się pofatygowałeś.
Proszę, nie stój tak, rozgość się.
Co jest grane?
Potrzebujemy twojej pomocy.
No, nic nowego.
My pomagamy tobie,
teraz ty pomożesz nam.
Już wam pomogłem
- w przepchnięciu projektu.
Nie, ty nam nie pomagasz.
Ty nam nie przeszkadzasz.
A to jednak jest duża różnica.
Zapraszam.
Szarogęsi się jak u siebie w domu.
Przepraszam, kochanie.
Długie to pięć minut.
Może wezwiemy taksówkę?
Teraz to już nie ma sensu,
bo i tak nie zdążymy.
Kurcze, ale nawaliłem.
Mam nadzieję,
że masz dobre wytłumaczenie.
Wytłumaczenie? Mama!
Musiałem pojechać do domu opieki.
Opiekunki nie dają sobie z nią rady.
- Coś się stało?
- Nie, już okej. Jak w pracy?
W pracy jak zwykle.
Zapalenie oskrzeli, płuc,
przeziębienie, koklusz. Normalnie.
Głupio wyszło.
Herbatkę z malinami zrobię.
Albo nalewkę.
Wiesz, ja właściwie
na nic nie mam dzisiaj ochoty.
A co się stało?
To ty nic nie wiesz?
Ale o czym mam...? Co?
No, o Poli i Benie.
No wiem,
rozmawiałam z nią dzisiaj rano.
I co, i nie martwisz się?
Trochę,
ale skoro tak zadecydowali...
Pola mówi, że da sobie radę.
Pola może da sobie radę,
ale z Benem gorzej.
Widocznie nie jest taki silny
jak twoja córka.
Ben tak źle znosi przeprowadzkę?
Raczej wyprowadzkę.
Jak to?
Pola się rozstała i wyprowadziła.
Ben... bardzo cierpi.
To ja chyba dam tę nalewkę.
Wiśniową.
Okej.
Weź to do walizki.
Przejdzie im.
Nie, bo się wyprowadziła.
Jak to? Dokąd?
Długo zamierzasz go dręczyć?
Mojego brata?
Ja go dręczę?
To Karcz jest naszym problemem.
Może nam coś umknęło.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc