PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
To będzie nasza uroczystość.
Nie moja.
Nasza. Ojca.
Opowiem o bajkach, a ty...
przygotuj materiały o tacie.
Chcę, żeby to była nasza wspólna
uroczystość, siostrzyczko.
Z tymi baśniami, jakie nam ojciec
opowiadał o naszym lesie,
naszej rodzinie.
Proszę.
No i tu je znalazłem.
Jeszcze haczyki pordzewiałe wyrzucał.
Nie myślałem, że ten kłusownik
aż tak cię ruszy.
Bo jestem myśliwym?
Poluję, bo lubię.
Ale jak ktoś nadźga hakami mięso,
to już nie dla mnie.
Nie musisz się tłumaczyć.
Co za gnój jeden!
Potem to wszystko idzie na nas.
Potem mówią przy obiedzie:
kłusownicy fuj, mięsko mniam.
Nie wiesz, co mówią o leśnikach.
Wiem, co ojciec o was mówi.
O was czy... o nas?
Widzimy się w biurze.
No hej.
Hej.
Będą ludzie z Daniela.
Od rana szuka tego kłusownika.
Bawi się w tropiciela?
Ja wierzę, że się jeszcze wdroży.
Na pewno.
Dzwoniłaś w sprawie rezerwatu?
Rozmawiałam z sekretarką.
Nie zdążyli.
Jak nie zdążyli?
Obiecał mi. To kwestia nazwy!
Co ja poradzę?
Chciałem to jutro ogłosić.
Przed panią Katarzyną.
Połącz mnie z ochroną środowiska.
Paweł...
No?
Jest jeszcze coś.
Las Antoniego
i tak idzie do wycinki.
Obwodnica. Po moim trupie.
Założę się, że to Karcz.
Jego las też wytną.
Zarobią podwójnie.
Dalej myślisz,
że z Karcza będą ludzie?
Młody może nie wiedzieć.
Cholera jasna.
Pilnujesz mnie?
Wiesz, ktoś musi.
Nie zbajerujesz mnie.
Pozwalacie niszczyć las.
To się przywiąż do tego drzewka,
będę cię dokarmiał.
Na szczęście jest tu pan Karcz.
Obiecał nam finansowanie.
- Znasz go?
- No.
Tu się wszyscy znają.
Ale nie wszyscy wiedzą,
że chcecie puścić tu obwodnicę.
Wiesz, co się stanie z drzewami?
Nie będzie ich.
A groby w lesie przeniosą. I koniec.
Tylko Janusz Karcz
może uratować ten las.
- Skąd to wiesz?
- Nie uda wam się.
Tak. Pan Janusz Karcz
jest miłośnikiem przyrody.
Nie przeszkadza ci, że ma tartak?
To jedyna osoba po naszej stronie.
Na razie.
Jak się pisze "leśniczówka"?
Przez W czy przez F?
Przez W.
Najważniejsze,
żebyś coś napisała, od siebie.
Wtedy tatuś przyjdzie?
Chciałabym, żeby przyjechał.
Nasze matki.
Myślałam, że wszystko wyrzucił.
Nie możesz im powiedzieć prawdy.
Ale nie mam wyjścia.
Co im powiesz? "Miałem dać
50 tysięcy, ale kumpel wyjechał"?
- Nie wiadomo, czy wyjechał.
- Jeszcze lepiej.
Zrób przelew. Bank cofnie
i zyskasz parę dni.
- Ale stracę twarz.
- Rób, jak chcesz.
Jak oni się zorientują,
nie będziesz miał
czego szukać w zawodzie.
Jeden z największych inwestorów.
Na czym zarobili najwięcej?
Na zaufaniu.
Dlatego są tacy wpływowi.
A jakieś rady
czy tylko czarne scenariusze?
Ratunku!
Aua!
Zostaw mnie!
Co ty robisz? Goń go!
- Spokojnie.
- Draniu!
Cicho już. Nic ci nie jest?
- Złapiemy go.
- Na pewno! Ofermy.
Na kogo jesteś cięta?
Na leśników czy facetów?
Na takich jak ty.
Szkoda, że nie ma ich
w naszym życiu.
Ani twojej matki, ani mojej.
Nie, bo to wystawa o ojcu,
a nie o jego kobietach.
To nie jest dobry moment.
Bardzo się cieszyła,
kiedy była w ciąży.
Siadała przy kominku
i śpiewała piosenki.
Chyba to jakoś słyszałaś?
Nie?
Dobra. Daj te zdjęcia do gabloty.
Ty mi nie stawiaj wódy.
Zabieraj Daniela
z tego nadleśnictwa.
Ojciec znowu to samo.
Wiem, co mówię.
On tam nie pasuje.
A pamiętasz, jak kazałeś mi
jechać na wykopki do Hamburga?
Byłem młodszy od niego.
A ty pamiętasz,
po co cię tam wysłałem?
Powiedziałeś, żebym bez fury
do domu nie wracał.
Ile Daniel zarobi u Melecha?
Starzejesz się, ojciec.
Przecież tu nie chodzi o hajs.
Chodzi o wgląd w ich papiery.
Chłopak powinien
wkręcać się w biznes,
a nie pierdzieć w urzędniczy stołek.
Wiesz, jaka robota będzie,
jak ruszą z tą obwodnicą?
Obwodnica nie jest pewna.
Dlatego muszę mieć Daniela
tam w środku.
Zuziu, chodź. Robimy ciasto.
Maryna, obierz mi jabłka.
Co ci mam powiedzieć?
Przecież wiesz.
Moja mama odeszła,
kiedy twoja się pojawiła.
Twoja zmarła, jak byłaś malutka.
Miałam 12 lat.
Z dzieckiem na ręku
szybko się dorasta.
Znajdę to złoto, zobaczysz.
Znajdziesz.
Na podwieczorku autorskim.
Pamięć o tym,
co się kiedyś zrobiło.
Synek, wiesz, kto znajdzie złoto?
Koparka.
Ojciec rozwija skrzydła.
Chcesz mi zaimponować?
Znajdź mi te zapiski Ruszczyca.
Cześć, kochanie. Coś wysyłamy?
Chcesz kopertę?
Jaka ty jesteś do niej podobna.
Marynko, co ci mam opowiedzieć?
Mnie tu wtedy nie było.
Zresztą Antoni
nie chciał o tym wspominać.
Podobno bardzo przeżył jej śmierć.
Poszedł na trzy dni do lasu.
Potem już nigdy nie chciał
mówić o twojej matce.
Ja tu wtedy byłam na wakacjach.
I tak już zostałam.
Ale ksiądz Wiktor wie coś więcej.
KLAKSON
Przepraszam cię, przyjechał kurier.
Dostawa.
Jeju! Przymierzę od razu, dobrze?
Jak będzie coś nie tak,
to odeślesz.
Nie za duży ten obcas?
Może trochę szkoda na nasze śniegi.
Lubię, jak się nad nim sunie.
Nie marznie się.
Jutro zrobisz furorę.
Wolałabym bajkami, nie butami.
No co ty, na bosaka
będziesz bajki opowiadać?
I jak?
Wygodne?
Była u mnie Maryna.
Pytała o swoją matkę.
Znalazła legitymację
klubu "Złote Runo".
Mnie też wypytywała.
Nic nie powiedziałam,
a i tak mam wrażenie,
że powiedziałam za dużo.
Ojciec chronił ją przed prawdą.
Nie wiem, czy to dobrze.
Wiedział, co robi.
Nie biorę ich.
Co sobie będziesz żałować.
Ojciec też by się cieszył.
Maryna nie musi wiedzieć,
że jej matka uwiodła Antoniego,
bo miała w tym interes.
Każdy ma prawo wierzyć,
że urodził się z miłości.
Bierz.
Będzie dobrze.
DZWONI TELEFON
- Szefie, to pana córka.
- Powiedz, że nie mogę.
- Gdzie gość?
- Pola mówi, że to pilne.
- Połącz.
- Trójka.
- Co?
A, okej.
Pola, mam ważne spotkanie.
Musisz podpisać zgodę na wyjazd.
- Gdzie?
- No w dzienniku!
- Powiem ci, co klikać.
- Okej.
Numer ucznia: 786454.
- I hasło.
- Zadzwoń do mamy.
- Mama jest poza zasięgiem.
Zaczekaj jeszcze.
Leśniczówka...
Jest, okej.
Jesteś najlepszy na świecie.
Dziękuję.
Ja też cię kocham. Pa.
Jesteś pewna, że chcesz wiedzieć
wszystko o swojej matce?
Z wiedzą, jak z bronią.
Trzeba umieć się obchodzić.
Wiesz, co myślę?
Nieważne to, co było.
Liczy się to, co jest dzisiaj.
Teraz.
Wiesz, że nie.
Słabo mi idzie między ludźmi.
Może kiedyś.
Ale nie grzeb już więcej
w przeszłości ojca.
Każdy chce wiedzieć,
kim jest i skąd jest.
Tu pojawiamy się my. Korzenie to my.
Prawda o rodzicach to my.
Genetyka to prawda.
A wasza nazwa coś znaczy?
Liczyłem, że pani zapyta.
Dzień dobry.
"Avali" to "bezpieczna przystań",
bo dla nas bezpieczeństwo
jest najważniejsze.
Nie tylko dla was.
Dodałbym zaufanie. Jesteśmy gotowi.
Jak przyjdą pieniądze, ruszamy.
Ja zrobię kawę.
Panie Michale.
Wasze pieniądze...
zabrał mój wspólnik.
Pan mnie sprawdza teraz? To żart?
Na mnie też to spadło nagle.
Ale postawiliśmy na was.
Obiecuję,
że w ciągu kilku dni to załatwię.
- Co ja mam zrobić?
- To kwestia paru dni.
Nie. To kwestia zaufania.
To co, miałem pana okłamać?
Trzy dni.
Antoni Ruszczyc
był legendą już za życia.
Nie widzę lepszego kandydata
na patrona rezerwatu.
Tak, to jest
moje oficjalne stanowisko.
I ostateczne.
To niestety mamy pat. Do widzenia.
Beata.
Ja już nie wiem,
jak z nimi rozmawiać.
Dyrektor to formalista.
Jak iść na spotkanie
poświęcone Antoniemu?
Nic nie zrobiłem.
Cały czas robisz.
Jesteś taki jak on.
Nie żartuj w ten sposób.
Niby dlaczego wszędzie są
nielegalne wycinki, a u nas nie ma?
Bo umiesz się postawić.
CHRZĄKNIĘCIE
Już prawie go miałem.
Wiem, gdzie go szukać.
No.
Chcesz zapytać, czy ja na twoim
miejscu chciałbym znać prawdę.
Bo wiem, jak prawda boli.
Jest jak cierń,
nie możesz go wyjąć.
Czasem boję się tego,
co mogłabym wiedzieć.
Nawet Krzysztofa
nie pytam o wszystko.
Niech ta prawda
sobie zostanie w lesie.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las,
Od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc