Mogę poddać się testowi na ojcostwo.
- Kim jest Marzena?
- Jesteś jej szpiegiem?
Kochankiem! Mają romans.
Ot, cała tajemnica!
Wiedziałam!
Pati jest chora,
bardzo poważnie chora.
Jak to chora?
- Jak będzie miał na imię?
- Marcel.
Kto to?
- Znasz go?
- Nie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
A, coraz lepiej.
A mały je?
To jeszcze raz gratulacje
dla ciebie, Ewy i dla maluszka.
Pa! Wszystko dobrze.
Jutro może wyjdą do domu.
Fajnie.
Będziemy mogły pojechać
i poznać Marcela.
Bo ty chyba chcesz poznać brata?
Chcę, ale mogę poczekać.
Chcesz o tym porozmawiać?
O czym?
To chyba jest dziwne, nie?
Nagle masz małego brata.
Przecież ja o tym wiem od dawna.
Musisz coś zjeść.
Nie jestem głodna.
Za mamusię,
za tatusia...
Okej, głupi żart.
Cieszę się, że nie muszę już
brać udziału w przerzutach.
A ja wciąż biorę w nich udział
i się stresuję,
a twoje głupie poczucie humoru
mi nie pomaga.
Na pewno wszystko pójdzie dobrze.
Muszę już jechać.
Powodzenia!
PUKANIE
Otworzysz, kochanie?
- Miałem cię właśnie o to zapytać.
- Ty to jesteś...
EDYTA: O Boże.
Cześć. Słuchajcie, sprawa jest.
Mogę u was powaletować?
Żona mnie z domu wyrzuciła.
- Rozwód chce ze mną wziąć.
- Dlaczego?
- Myśli, że mam romans.
- Ty masz romans?!
Nie, ale Artek jej powiedział,
że mam.
- Coś ty wymyślił?
- Porada prawna.
Artur uważa, że piekło rodzinne
jest lepsze niż kara finansowa.
Jestem skrupulatny.
Wybrałem najbezpieczniejszą
linię obrony.
Geniusz.
PŁACZLIWIE:
To nic, że nie mam rodziny...
żony...
domu.
- Ale nie masz kary.
- A to nie kara?
- Przejdzie mu.
- Edytka ma rację.
Na wszystko się zgodziłeś.
Bo byłeś moim prawnikiem.
Bo ci zaufałem,
a teraz ponoszę tego konsekwencje.
- Gdzie jest mój pokój?
- Pokój?
Nie budźcie mnie na obiad,
niczego nie przełknę.
Może wstanę na kolację.
Zrobisz mi, Edytko,
coś lekkostrawnego?
Na przykład omlet z pieczarkami.
Może dwa.
Więcej nie przełknę.
Depresja.
Ja w tej sekundzie jadę do Marianny.
To tylko pogorszy sytuację.
Będziesz mieszkał z Wieśkiem?
- Wyprowadzam się.
- Jedź.
No właśnie.
WIESIEK JĘCZY ŻAŁOŚNIE
- Zapasowy magazynek?
- Jest.
Paralizator? Kamizelek nie mam.
Musiałbym pytać Kingę o zgodę.
To i tak fart,
że puściła nas na patrol.
Myślisz, że będziemy się strzelać?
Co się martwisz?
Zawsze masz maksa na strzelnicy.
- Czuję, że będzie dobrze.
- Jak tak, to super.
Kochana,
ty się w ogóle nic nie martw.
On nie ma żadnego romansu, naprawdę.
PŁACZLIWIE:
Nie musisz go bronić, Edytko.
- On sam się przyznał.
- Nie, to Artur wymyślił.
Ja nie wiem do końca,
o co chodzi, ale...
Beatka i Bartek
nie mogą się o czymś dowiedzieć,
więc Artur to wymyślił,
żeby nie drążyli tematu.
I telefony od niej i do niej
też wymyślił?
To się na pewno da
jakoś wytłumaczyć.
PŁACZ
Kochana...
Ja to wyjaśnię, Edytka.
Pójdę do tej baby i wyjaśnię.
To jest bardzo dobry pomysł.
Jestem za.
Ale nie mogę iść taka rozczochrana.
Ty się nic nie martw, ja mam pomysł.
OKRZYKI BÓLU: Au! Au!
Wow!
Dziewczyno, jak ty wyglądasz!
Dziękuję, Edytko!
ŚMIECH
Miałeś rację.
Nie trzeba było otwierać
tej Kurkowej puszki Pandory.
Przynajmniej potwierdził,
że to nie ja kazałem
sabotować twoją pracę.
Skąd on zna tę Osuchę?
Powiem ci, ale obiecaj,
że nic z tym nie zrobisz.
Osucha uparła się,
żeby wyrzucić cię z pracy.
- Wiedziałam!
- Ale trochę ją zaszantażowaliśmy.
Czyli nie spiskowaliście
za moimi plecami.
- Próbowaliście mi pomóc.
- Krótko mówiąc.
- W takim razie...
- Ależ nie ma za co.
Czego Osucha chce od niego?
Nie wiem,
ale idę się dowiedzieć.
Idę z tobą.
Porozmawiam sobie z tą babą.
Jesteś jakaś blada.
Wszystko w porządku?
Muszę źle wyglądać, bo wszyscy
mnie o to od rana pytają.
Denerwujesz się.
To oczywiste.
Przewozimy towar wart milion euro.
Półtora miliona.
Odpowiadamy za niego głową.
- Nie pomagasz.
- Nie jestem tu od pomagania.
Zresztą wolę,
żebyśmy byli lekko spięci
niż za bardzo wyluzowani.
Wiem, zauważyłam.
A gdyby okazało się nagle,
że na przykład jesteś w ciąży
albo chorujesz na raka,
to chcę o tym wiedzieć,
i to pierwszy.
Jeszcze chwila
i zaraz na coś zachoruję.
I za to cię lubię. Jedziemy.
Powiedział, że zrobi testy.
I cisza.
Może potrzebuje trochę czasu.
Tak sądzimy.
Nie skreślamy go jeszcze.
Ale sama wiesz,
to czekanie jest wykańczające.
Dlatego zapraszaj mnie
jak najczęściej,
bo muszę przestać o tym myśleć
i ciągle sprawdzać telefon.
Chciałaś porozmawiać o Zuzi.
Czy Pati wspominała coś,
że Zuzia ma kłopoty w szkole?
Mówiła o dziewczynkach,
które jej dokuczały,
kiedy byłaś w areszcie.
Więc to się jeszcze ciągnie.
Tak?
Pati mówiła,
że te dziewczynki się odczepiły
i wszystko jest jak dawniej.
No to ja już nie wiem, o co chodzi.
Próbowałam z nią rozmawiać,
ale jest jeszcze gorzej.
DZWONI TELEFON
Przepraszam cię.
Halo. Tak.
Że co? Zuzia?
Z kim?
Dobrze, nieważne. Zaraz będę.
Muszę jechać do szkoły.
Zuzia poszarpała się
z jakąś koleżanką.
Coś ty?
No.
Co to się dzieje...
DZWONI TELEFON
Słucham.
Pani chyba żartuje.
KROKI
TRZASK DRZWI
Jezu...
- Żądam wyjaśnień!
- Co pani tu robi?
- Żądam wyjaśnień.
- Proszę opuścić gabinet.
Nie opuszczę,
dopóki nie usłyszę wyjaśnień.
Kim pani jest?
CEDZI PRZEZ ZĘBY:
Żoną Wiesława Kurka.
- Gotowe, szefie.
- Szerokiej drogi.
- Dzwoń, jak przekroczycie granicę.
- Jasne.
No widzisz?
Nie było się czym martwić.
- Wezwę ochronę.
- Może pani wezwać i wojsko.
Nie wyjdę.
Co panią łączy z moim mężem?
- Nie mam pani nic do powiedzenia.
- A nam?
Proszę natychmiast stąd wyjść.
Zaraz mam telekonferencję.
- Chcemy poznać prawdę.
- To Kurek powinien się tłumaczyć.
Gdzie on jest?
ŚPIEWA SMĘTNIE:
Opuszczony jak liść na wietrze...
porzucony, bez dachu nad głową...
i bez żony.
DZWONI TELEFON
Halo. Wiesiek Kurek.
- Wiesiek, gdzie jesteś?
- W samotni.
- Ja i moje myśli.
- A możesz być w nadleśnictwie?
- Twoja żona tutaj jest.
- Marianka?
- A co ona tam robi?
- Awanturuje się z szefową.
Artek! Jedziemy!
Proszę bardzo,
możecie nic nie mówić.
My też nie będziemy się odzywać.
Będziemy stać.
I marznąć.
- Zuza zaczęła.
- Ja?!
- Powiedziałaś, że mi przywalisz.
- Jak się nie zamkniesz!
Nie można już tego słuchać.
- Ona ciągle mówi, że zaraz umrze.
- Bo mogę umrzeć!
Tak czy nie?
Boję się.
Córeńko... córeńko...
- Na co czekamy?
- Aż skończy telekonferencję.
I tak się nie przyzna.
Jak się ją przyciśnie,
wszystko wyśpiewa.
Musielibyśmy coś na nią mieć.
Cześć.
- Ja ją przycisnę.
- Wiesiek?
Marianka...
Boże, jak ty pięknie wyglądasz.
Wiesiek,
ty mi tu nie mariannuj teraz.
Nie wybaczę ci tego, co mi zrobiłeś.
Ja nic nie zrobiłem.
Ja ci to udowodnię.
Zresztą wszystkim wam udowodnię.
- Halo.
- Co jest? Czemu stoisz?
- Musiałem się odlać.
- Miałeś zgłaszać postoje, kretynie!
- Rączki, misiu.
- Policja. Nie ruszaj się.
Nie no, co to jest?
Szaleju się najedliście?
Proszę stąd wyjść!
- Wzywam ochronę.
- Nie radziłbym.
- Kim pan jest?
- Prawnikiem Wiesława Kurka.
Prywatnie - moim narzeczonym.
Będzie mnie pan sądem straszył?
Proszę bardzo.
Zobaczymy, kto wygra.
Pionek wygra, nie królowa.
Mój klient
robi analogię do gry w szachy.
Exactly.
Mam nagrane wszystkie nasze rozmowy.
Jeśli pani chce,
mogę je tu upublicznić.
Słucham.
Wykorzystała pani Bartka i Wieśka,
żeby się mnie pozbyć.
Nie, to jest jakaś bzdura.
Jeśli jeszcze raz spróbuje pani
komuś zaszkodzić,
spotkamy się w sądzie.
- Wszyscy.
- I przegra pani.
Bo nie tacy jak pani,
proszę pani, z nami próbowali.
My jesteśmy, proszę pani, miejscowi.
I proszę więcej do nas...
to znaczy do mojego męża
nie dzwonić.
Bez odbioru.
Bartek. Bartek!
Bartek!
Masz tu spalone wszystkie mosty!
Powodzenia w Leśniczówce,
bo tam skończysz!
Ja tego dopilnuję!
OKRZYK ZŁOŚCI
Szlag by to trafił!
Pod autem czysto, a u ciebie?
Ostrożniej tam!
- Towar musi tu gdzieś być.
- Bo tak powiedział Karcz?
Wzywamy techników, rozkręcą auto.
Potrzebna jest zgoda pani komendant.
Kinga nas wywali na zbity pysk,
jak się dowie, co tu robimy.
Przyniesiemy jej towar w zębach
albo pozamiatane.
Szefie! Można dwie herbaty?
ŚMIECH
Jak nie powiecie, gdzie jest towar,
to wam nogi z dupy powyrywam.
Gdzie się mamy zgłosić
po odszkodowanie?
Słyszałeś? Szlag!
To jak to było z tym odszkodowaniem?
Miodzio.
Kochanie...
Wiesz co?
Pati bardzo się boi,
dlatego wygaduje takie rzeczy.
A ty musisz być dla niej bardzo,
ale to bardzo wyrozumiała.
Jest jej bardzo ciężko
i potrzebuje przyjaciółki
bardziej niż kiedykolwiek.
Mamo...
Ale ona wyzdrowieje, prawda?
Są na to duże szanse.
Ale jest też szansa,
że nie wyzdrowieje, tak?
Tak.
Nie jesz?
Nie jestem głodna.
Janusz ma do mnie żal?
To przedstawienie z kopaniem grobu
było niepotrzebne.
Jak będę chciał poznać twoją opinię,
to cię o to zapytam.
DZWONI TELEFON
- Słucham.
- Czy rozmawiam z mecenasem Rożkiem?
- Tak.
- Pański klient został zatrzymany.
Właśnie wykonuje przysługujące mu
jedno połączenie telefoniczne.
Pod jakim zarzutem
został zatrzymany?
Przemyt narkotyków.
CIĘŻKO WZDYCHA
Co się stało?
To pewnie trochę potrwa.
Pewnie tak.
Zdążymy dokończyć naszą kawę.
Mogę ci powiedzieć sekret?
- Dajesz.
- Ale nikomu nie powiesz?
No, mów.
Kto to jest?
Lidia, co się dzieje?
Jeszcze nic nie wiemy.
Jedziemy na miejsce.
Okej, to dawaj znać.
Janusz, boję się.
Jestem z tobą.
Będzie dobrze.
Muszę kończyć teraz. Cześć.
Pa.
Co się stało?
Złapali kierowcę i nawigatora.
Gratuluję, panowie.
Dobra robota.
Mój wywiad na ustach wszystkich.
Wow!
Bzdurne komentarze na temat księdza
to dla ciebie wow?
- Zaufaj mu.
- Na zaufanie trzeba zasłużyć.
- Może nie będzie tak źle.
- Będzie.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc