A nasza miłość jest jak ten dąb.
Dąb to może jeszcze nie.
- Przerywasz, gdy miłość wyznaję!
- Wyznawaj.
Trudno bywa w każdej rodzinie.
Gdy żyła Milena, tak nie było.
- Idziemy?
- Założę plecak.
Ty zostajesz na świetlicy.
Idź, pewnie się martwią.
Mógłbyś wywiesić szyld
"Tu piorę brudne pieniądze".
Zalegalizowałam kawał majątku.
Jestem specjalistką
od prania brudnych pieniędzy.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ANIELA ZIEWA
Jezu...
Małgosia? Co ty tu robisz?
- Stało się znowu coś?
- Nie.
- No to co?
- Przyjechałam.
- Widzę.
- Nie chciałam cię budzić w nocy.
Wzięłam zapasowy kluczyk.
To czym ty przyjechałaś?
Taksówkę wzięłam.
- Taksówką z Poznania tu jechałaś?
- Mhm.
Stać cię na to?
Muszę taksówkarzowi
przelać sześć stów.
- Pożyczysz?
- O Boże...
Byłam zestresowana.
Miałam się pociągiem tłuc?
- A kasa z kopert?
- Nic nie zostało.
Idę się trochę ogarnąć
i wszystko opowiem, dobra?
Mhm.
Co ja się z nią mam!
No tak, jest sobota rano,
Jerzy chce sobie pospać.
A Hania...
Co z tego, że Hania pracuje?
Hania pracuje,
ale Hania domek jeszcze posprząta,
Hania zakupy zrobi, ugotuje,
gazetki poskłada, oczywiście.
KOBIECY GŁOS:
Brzmisz jak sfrustrowana.
Jestem tu, żeby ci pomóc.
Jaki masz problem?
Nie mam problemu.
Czasami muszę się wygadać.
Zbliż swoją twarz do ekranu.
O Boże. Boże, to jest śmierć.
Ja dzisiaj umrę.
Zbliż swoją twarz do ekranu.
Nie widzę cię.
Ja też cię nie widzę.
Kim jesteś?
- Kim jesteś?
- Haniu!
Czy ty rozmawiasz z telewizorem?
Nie uwierzycie, jak powiem z kim!
To jest coś strasznego.
- Cześć, Ewa. Jak ci mogę pomóc?
- Wyloguj się.
Do widzenia.
Jak ci się podoba nasza aplikacja?
Jak już tak sterczałam godzinę
przed blokiem,
zebrałam się i powiedziałam sobie:
Gośka, to twoja matka.
Idź i się z nią skonfrontuj.
- No i?
- A potem weszłam i...
Zdenerwowała się i wybuchła.
Oczywiście
nie umiała się zachować.
Nie, przytuliła mnie.
Przepraszałyśmy się i...
Kazała ci przeprosić męża?
Powiedziała, że zajmie się rozwodem,
pomoże zatrudnić prawnika
i będzie mi wysyłać dokumenty
do podpisu.
A potem...
No? Co potem?
Śmiało.
Możesz mi wszystko powiedzieć.
Potem wróciłam tutaj.
Ale dlaczego?
Myślałam, że skoro się nie odzywasz,
to wszystko jest dobrze.
Bo było dobrze.
To dlaczego wróciłaś tutaj
w środku nocy roztrzęsiona?
Bo tam mi się przypomniało,
jak mnie zdradził.
Nie ma się czego bać.
To finalna wersja naszej aplikacji.
Od jutra dostępna w Polsce,
a jak sobie poradzi,
wypuścimy ją w świat.
Wszystko gotowe.
Jutro ostatnie spotkanie.
Nareszcie. Nie mogę w to uwierzyć.
A ty, Haniu? Zostałaś
naszą pierwszą użytkowniczką.
Jak wrażenia?
Takie, że mam dosyć wrażeń
na dzisiaj.
Naprawdę. To straszne.
Robot chce czytać w moich myślach.
Ale nie wiedziałaś, że to robot.
Czyli działa.
Nie śmiejcie się.
Cieszę się, że się cieszycie,
ale mnie się to nie podoba.
Zaraz lodówki zaczną gadać.
- Już gadają.
- Tak, te nowsze modele.
- Zostawić ci apkę włączoną?
- Nie, dziękuję.
Ja wolę rozmawiać z ludźmi.
A ona, proszę,
niech dokończy sprzątanie.
MAŁGOSIA PŁACZE
Po co cię pchałam,
żebyś się z matką pogodziła?
Za wcześnie, za dużo emocji.
Mama to nie jest problem.
Pogodziłyśmy się
i jest mi z tym lepiej.
Właśnie widzę.
Bo jak byłam w domu,
to sobie bardziej uświadomiłam,
że to jest naprawdę.
A wcześniej myślałaś,
że nie jest naprawdę?
Bo...
Przeczytałam taki artykuł.
Tam mówią, że zerwanie
to jest jak przechodzenie żałoby.
A każda żałoba ma swoje fazy.
Pierwsza faza
to jest faza wyparcia.
- Druga to faza smutku.
- A potem jest dobrze.
Ale potem jest faza złości.
Ale jak człowiek tę złość
z siebie wyrzuci, to jest dobrze.
A potem jest rozpacz.
Boże, dziecko kochane...
Proszę cię. Wszystko będzie dobrze.
Ja nie mam już siły.
- Cześć.
- Witamy szefa!
Całe wieki szefa nie było.
To zaszczyt.
- Wystarczy.
- Ja odsunę fotelik dla szefa.
To święto, że szef nas odwiedził.
A ja okien nie umyłem.
- Jak wygląda sytuacja z platformą?
- Podpisali, odesłali, furczy.
- Wersja 4 apki działa?
- Tak.
- Testowałeś?
- Tak, ale musiałem przerwać.
Odkryłem w sobie frustrację!
Spokojnie, dostaniesz podwyżkę.
- Ile?
- Dogadamy się.
- Kiedy?
- Po premierze.
Podliczyłem też nadgodziny...
DZWONI TELEFON
Halo. Tak, oczywiście,
że mogę podjechać.
- Jasne, zaraz będę. Pa.
- Dopiero przyjechałeś!
Akt notarialny, działka, problemy.
W kontakcie.
Nie wierzę.
Wiem, że Hania nigdy
nie ma nic złego na myśli.
Nie chce mnie urazić.
Ja to rozumiem.
Nic z tych rzeczy.
Ale czasami chciałbym,
żeby była trochę milsza.
Żeby mnie bardziej słuchała.
- Z uwagą.
- Śmiało, kochanie, mów.
Jestem miła. Moja uwaga jest twoja.
Mów, co jeszcze robię źle.
APLIKACJA: Mów dalej.
Jerzy! Nie zastygaj.
DZWONI TELEFON
Dodzwoniłeś się do RK Investments.
Spróbuj jutro, szefa nie ma.
Jeśli coś pilnego, zostaw maila.
DZWONI TELEFON
Dodzwoniłeś się do RK Investments.
Spróbuj jutro, szefa nie ma.
Jeśli coś pilnego, wyślij maila.
ZE ŚMIECHEM: Robert?
- Ania?
Co to było?
Przepraszam, myślałem,
że to ktoś z firmy.
- Skąd masz mój służbowy?
- Dzwonię z aplikacji.
Jasne. Ciągle ktoś wydzwania.
Nie ogarniam.
Myślałam,
że pracujesz w developmencie,
a jesteś też sekretarką.
Ostatnio wszystkim się tu zajmuję.
Zresztą nieważne. Co tam?
Nie mogę się doczekać,
żeby cię zobaczyć.
Ja też nie mogę się doczekać.
Chociaż polubiłem
te nasze rozmowy telefoniczne.
- Już zaczynam za nimi tęsknić.
- A ja nie. Masz teraz czas?
Teraz?
To jak, za pół godziny?
Normalnie bym ci powiedział,
że szef,
ale że szef ostatnio
ma mnie w dupie, to...
Czemu nie?
Haniu...
To wszystko nie tak, jak myślisz.
To jest bardzo ciekawe urządzenie.
Wiesz, co to jest?
To jest aplikacja.
Ja przez aplikację rozmawiam.
Aha! Świetnie.
Nie miałem na myśli tego,
co mówiłem.
APLIKACJA: Mijasz się z prawdą.
Świetna babeczka,
lubię ją, mówi z sensem.
Co to jest? Co ona wie w ogóle?
Ona jest bez sensu!
- Chyba znowu mijasz się z prawdą.
- No i co?
Cicho!
Kupiłam chusteczki,
czekoladę, lody i żelki,
bo wiadomo - endorfiny.
- Wyprodukowałam własne.
- Lepiej się czujesz.
ŚMIEJĄC SIĘ: O niebo.
Powiedziałam sobie:
Gośka, to twoja szansa,
tutaj, w Leśniczówce,
na nowy początek.
Nie ma co płakać nad tym,
co miało być, a czego nie ma.
Trzeba się zebrać do roboty.
Podoba mi się ta energia! Czekolady?
I być może miałam być bogatą żoną,
która wybiera imiona
dla swoich dzieci
i kurorty na Zanzibarze,
ale zamiast tego
pracuję na poczcie.
I wiesz co? Jestem dumna z tego,
że będę wieść
samotne i ubogie życie listonosza.
Postanowione, koniec kropka.
Jest super.
To ja wiodę samotne
i ubogie życie listonosza?
Ojej, ciociu... Chodź.
- O, hej.
- Hej.
- Prosto z pracy?
- Nie.
Cieszę się,
że mogliśmy się spotkać.
- Zamówiłeś już?
- Nie.
- Czekałem na ciebie.
- Dla mnie tylko kawa.
Ja w zasadzie nie chcę przepraszać.
Mówiłem, co czuję.
- Nie słuchasz mnie po prostu.
- Ja ciebie nie słucham?
Spijam każde twoje słowo,
jak pijawka.
- Jaki miałem z tobą problem?
- Za głośno mówię.
Nie!
Że mnie nie słuchasz.
Na to narzekałem robotowi.
No tak, teraz sobie przypominam.
Tak właśnie mnie słuchasz.
Tu wlatuje, tu wylatuje.
APLIKACJA: Czy twoja matka
cię słuchała, jak byłaś mała?
- Myślałam, że to wyłączyłeś.
- Ja też.
- Czy twoja matka cię słuchała?
- Co za pytanie!
U nas wszyscy krzyczeli,
nikt nikogo nie słuchał.
Czujesz, że musisz krzyczeć,
bo bliscy cię nie usłyszą?
- Tak!
- A bliscy chcą, żebyś ich słyszała.
Nawet jeśli nie krzyczą.
Jureczku, przepraszam cię.
Proszę.
WZDYCHA
Rozmawiałeś z Krzysztofem?
Wyjaśniliście sobie?
Nie wiem, czy jest sens
cokolwiek wyjaśniać.
Muszę to przeboleć i tyle.
- Przez telefon na niego narzekałeś.
- Dobrze się czasem wygadać.
Już kiedyś się mocno pokłóciliście,
prawda?
- A tego ci nie mówiłem.
- Nie.
To sami wywnioskowaliśmy,
gdy robiliśmy research.
To nie randka.
Wybrałam aplikację randkową,
bo tak jest najbezpieczniej.
Research? O co chodzi?
Wiem, że czujesz się oszukany.
- Jaki jestem głupi!
- Wyjaśnię ci.
Od początku udawałaś?
Moja firma zaczyna na tym rynku.
Te telefony to po to,
żeby mnie ściągnąć?
Gdzieś pracujesz.
Co ja mam z tym wspólnego?
Nie mieliśmy tyle szczęścia.
Nie trafiliśmy
na magicznego Koreańczyka.
Nasi deweloperzy
wciąż nad tym pracują.
Jeśli zaraz nie powiesz,
o co chodzi, wychodzę.
Chcemy zaproponować ci
dużą ilość pieniędzy
w zamian za podzielenie się
technologią.
Dzisiaj później jakoś.
Nie dałam rady,
a chciałam się wyrwać.
Nie mów, że ci w Laspoście źle.
Poza tym pomyślałam, że to ważne.
Jakaś dotacja?
Staraliśmy się o grant
dla stażysty na portal.
Miało być dla Ingi,
ale to już nieaktualne.
I co, szukasz kogoś nowego?
Nie na siłę.
To miała być nagroda, nie stres.
Może szkoda rezygnować?
Dostanie inny portal.
Jakiś młody, zdolny piszący.
W Leśniczówce
też ktoś by się znalazł.
Mów, co u ciebie.
Kasia, błagam cię,
zatrudnij Małgośkę.
Kogo?
Mam wykraść technologię dla was
za kasę?
Za kogo ty mnie masz?
Za kogoś, kto jest niedoceniony.
Sam tak mówiłeś.
Wtedy rozmawiałem z Anią,
która nie jest przestępcą.
Uspokój się, proszę.
Daj mi chociaż dokończyć.
Przepraszam, już ci nie przerywam.
Powiedz mi, jak mam okraść Krzyśka.
Po co używać takich wielkich słów?
A jak to inaczej nazwać?
Jest wiele firm
pracujących nad czytnikami twarzy.
- Nie jesteście jedyni.
- Co to zmienia?
To byłaby po prostu
dobrze opłacona pomoc
dla firmy, która dopiero raczkuje.
Proponować mi łapówkę
za kradzież technologii to jedno.
Ale nie nazywać tego wprost
i jeszcze się wybielać? Co tu robię?
Wykorzystamy tę technologię
w innej dziedzinie.
- Do niewidzenia.
- Poczekaj!
To mój prywatny numer.
Gdybyś zmienił zdanie.
Nie chcę mieć z tobą nic wspólnego.
Szukaj innego idioty.
Bardzo dobrze
mi się z tobą rozmawiało.
Żałosne.
Przyjechała zła jak osa.
Buldog na facetów.
Rozszarpałaby każdego.
Teraz fontanna. Zebrać się nie może.
Przeżywa. Dziwisz jej się?
Serce mnie boli. Kocham jak własne.
Bardziej przypomina mnie niż matkę.
Ale ją rozszarpię,
jak będzie mi tak wyła dzień i noc.
Chcesz, żebym ją zatrudniła,
a mówisz, że ciągle płacze.
Pracownik roku!
Kasia.
To jej potrzebne.
Musi wyjść do ludzi.
Znaleźć sobie coś nowego,
jakieś własne miejsce.
Jakiś nowy cel, inaczej zwariuje.
A ty razem z nią.
Jak ty mnie rozumiesz.
Dasz jej szanse?
Dawaj ją.
Dzięki.
Ten wasz robot to najlepsza rzecz,
jaka przydarzyła się ludzkości
od czasów wynalezienia koła.
Dziękuję wam, kochani.
Cudowni jesteście.
SYGNAŁ OCZEKIWANIA NA POŁĄCZENIE
KRZYSZTOF:
Co jest? Szybko, jestem w trakcie...
Tak, działki, pierścionki, USG.
Ale teraz mnie słuchaj,
bo stało się coś ważnego.
Pogadamy o podwyżce innym razem.
Słyszysz? Stało się coś ważnego.
- Może poczekać? Siadamy do obiadu.
- Nie może.
Jutro z samego rana możemy to...
Masz mnie za kogoś, kto jak mówi,
że jest coś ważnego,
to że żarówka się przepaliła?
Co ty taki delikatny jesteś?
No dobra, mów.
Już nieważne, odechciało mi się.
Emilko, nie za dużo tych pytań?
- Myślisz, że doniosłem Danielowi?
- Ja to wiem.
- Pożałujesz tego Adriana.
- Dziękuję za tę szansę.
To odbezpieczony granat.
A mnie nie przytulisz?
Nie przeprosisz?
Mówiłam ci, odpraw ją.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAM NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc