Ty, ja i tort.
Założysz?
Dzięki.
Ja nie chcę tak po raz drugi.
Nie rozstawajcie się.
Ja właściwie mam kandydata.
Trzeba było tak od razu!
Słyszałem, co mówiłaś pod drzwiami.
Wszystko słyszałem.
Zostanę tu na noc.
Prześpię się na kanapie.
Rano zrobimy wszystko
i będę spadać do Warszawy.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Hej.
Cześć. Słuchaj...
Jadę odwieźć córkę do szkoły.
Zrobiłam ci śniadanie.
Bądź gotowy, jak wrócę.
Raz-dwa weźmiemy się za robotę,
jak mówiłeś.
Tak.
Dzięki.
Zaraz przyjedzie tu moja mama.
Dobrze byłoby,
żebyś był już ogarnięty.
Ogarnięty. Tak. Tak jest.
Zuzia! Zuzia, schodź!
- Mogę już iść?
- Tak.
DZWONI TELEFON
- Nie odbierzesz?
- Rozmawiam z tobą.
Nie mogę jednocześnie
rozmawiać przez telefon.
DZWONI TELEFON
- Kto się do ciebie tak dobija?
- Klient.
- Nie chcesz więcej zleceń?
- Ten klient jest nudny, natrętny.
I być może
niezrównoważony psychicznie.
- Ciągle chce się spotykać.
- To się spotkaj.
Nawet jak jest niezrównoważony,
to powinieneś się umówić
i jasno i wyraźnie powiedzieć,
że nic z tego nie będzie.
- On to zrozumie, zobaczysz.
- Masz rację.
Dzień dobry.
Przyniosłam świeży chleb,
jeszcze ciepły.
Coś się stało?
Za głośno.
Ciągle nie możesz wyregulować?
Lekarz mówił, że na początku
mogą być kłopoty z dostosowaniem.
Na jakim początku?
Ile tygodni
chcesz się jeszcze tak mordować?
Dawno cię nie było.
Pewnie cię pochłonął związek
z tym nowym facetem.
- Dół mnie pochłonął. Wessał nawet.
- O matko. Co się stało?
Ten mój to już
chyba rok się nie odezwał.
Może po prostu jest zajęty.
Daj spokój. SMS-a nie może napisać?
Nie wiesz, co się dzieje.
Może ma problemy w pracy
albo chorą osobę w rodzinie.
SMS to pięć sekund.
Pięć sekund to czasami długo,
jak się ma poważne problemy.
Faktycznie.
Bo w sumie ile my się znamy?
Niedługo.
Przecież nie mówi mi wszystkiego.
Może nie mówi, bo chce mnie chronić?
Dobrze jest spotkać się
i wyjaśnić sobie wszystko.
Masz rację.
Zaproszę go na randkę.
Jak grać, to w otwarte karty.
Nie musisz wszystkich kart
na stół wykładać.
- No to co robić?
- Nie wiem. Może...
Może ty go poproś,
żeby coś bardzo ciężkiego przeniósł.
Bo jak ćwiczy,
to na pewno chce pokazać swoją siłę.
Jak dobrze, że do ciebie przychodzę.
Zawsze mi świetnie doradzisz.
A teraz czas na relaks. Twój czas.
Złe myśli miałam o sąsiadce,
o mężu jeszcze bardziej.
A o Krawczyku to nawet nie wspomnę.
Ale nie że takie najgorsze.
Przepraszam, jakie?
No, takie krytyczne te myśli miałam.
I jeszcze wobec męża
kłamstwa się dopuściłam.
Jakby pani mogła ciszej trochę.
- Skłamała pani?
- Żeby tylko.
Wyrzuciłam mu coś cennego
i skłamałam, że to nie ja.
Trochę głośniej.
Skłamałam mężowi,
że swetra mu nie wyrzuciłam.
- Co takiego?!
- Sweter, jego ulubiony.
Co takiego?
Sweter mu wyrzuciłam
i skłamałam, że mole zjadły!
Mój ulubiony sweter wyrzuciłaś?!
W domu sobie pogadamy.
- Szczęść Boże.
- Wiesiek...
O w mordę!
- Hej.
A ty co? Coś mnie unikasz ostatnio.
Nie, po prostu zajęty byłem.
Problemy.
- W pracy?
- Nie, ze zdrowiem.
Zaskakująco dobrze wyglądasz.
Ale w środku toczy mnie choroba.
Toczeń czy rumień.
I na siłownię przyszedłeś?
Poczułem się trochę lepiej.
- Miałem do ciebie dzwonić.
- Ale nie zadzwoniłeś.
Nie wiedziałem,
czy nie będziesz zła,
że się nie odzywałem.
No co ty! Ja - zła?
Ja nigdy nie jestem zła.
Co najwyżej niezła.
I nie blokuj mnie,
jak będziesz miał problemy.
Zwłaszcza ze zdrowiem.
Krupnik ci przywiozę.
A jakie ja sznycle robię...
Wierzę.
Jak jesteś zdrowy,
przeniesiesz mi kartony.
Kartony? Miałem nie dźwigać,
bo to może być półpasiec.
Obiecuję, że się nie nadwyrężysz.
Na pewno nie przy dźwiganiu. To jak?
Przyjadę do ciebie o siedemnastej.
- Gdzie mieszkasz?
- W lesie.
Grzęzawiska, knieje...
Zakopiesz się samochodem.
Umówmy się na przystanku.
MUZYKA FORTEPIANOWA
PISKI W APARACIE SŁUCHOWYM
MUZYKA CICHNIE
A co ty znowu robisz?
Najwyraźniej wszystko źle.
Coś z aparatem?
Ja nie wiem, czy ja go źle noszę...
Ciągle szumy słyszysz?
Chyba go zepsułem,
bo jakieś piski, trzaski...
Sam się wycisza.
Tracę nad nim kontrolę.
Pojedziemy, zobaczymy.
- Ale dokąd?
- No do tego lekarza.
Powiedział,
że jak coś będzie nie tak,
to masz od razu przyjechać.
- Ale teraz, od razu?
- Oczywiście, że tak.
Długo chcesz się tak męczyć?
No, Wiktor...
No dobrze.
Hej.
Cześć. Skończyliście wcześniej?
Co masz taką minę?
Nie...
Mama mówiła,
żebym po drodze wypatrywała tatę.
Jakoś weszło mi w krew,
że tego dnia ja cię odbieram.
Gadałeś z mamą?
Powinniście częściej ze sobą gadać.
Wiem.
Wczoraj
dużo z nią rozmawiałam o was.
Już się pogodziliście?
KAZIA NUCI WESOŁO
Hej.
- W tym będziesz nosić kartony?
- Ty będziesz, nie ja.
Żartowałam. Nie będziemy robić
na głodniaka, zjedzmy coś.
- Jestem w dresie.
- A to jakoś przeszkadza w jedzeniu?
Nie, ale ty jesteś elegancka.
- Podobam ci się?
- Tak.
- To ja się sobie nie podobam.
- Nabrałam apetytu.
Chodź, zjemy coś.
SYGNAŁ SMS-a
Zawsze trzeba mówić szczerze.
Wczoraj też
z mamą o tym rozmawiałam.
No proszę. Tyle tematów?
Jesteś zły?
Nie jestem zły. Na ciebie - nigdy.
Zaskoczony jestem, że mama
ci o wszystkim opowiedziała.
Ale nie pokłóciliście się
o tego pana?
Jakiego pana?
Przedstawił się.
Ale nie pamiętam imienia.
Dzisiaj u nas spał.
Jak chcesz, to możesz pojechać
i się zapytać.
Spał u was?
Dzięki.
Wybierz desery,
a ja coś, co spalisz na siłowni.
Dzień dobry.
- Masz kłopoty ze wzrokiem?
- Co? Tak.
Nie. Słabo łapię kąty.
Pewnie przez ten toczeń.
Muszę czytać z prawej strony.
- Może na głos ci przeczytać?
- Nie.
Myślisz, że nie wiem, co robisz?
Co robię?
Zasłaniasz się,
żeby nikt nas razem nie zobaczył.
- Nic podobnego.
- Wstydzisz się mnie.
Za brzydka jestem?
Za gruba? A może za chuda?
A może ja za stara
dla ciebie jestem?
Kaziu, błagam, nie rób scen.
O nie... Tylko nie to.
PŁACZ
- Kazia! Poczekaj! To nie tak!
- A jak?
- Po prostu...
- Po prostu to powiedz.
Trudno powiedzieć kobiecie
"nie podobasz mi się"?
- Ale podobasz mi się.
- Naprawdę?
Niczego ci nie brakuje.
Jesteś w sam raz, tylko że ja...
Ja wolę się nie spieszyć.
A ja to sobie wyobrażam Bóg wie co?
Nie! Kazia!
Nie wiem, jak się mam zachować.
Czy mam do niego zadzwonić,
czy mam do niego pojechać.
W takich sytuacjach
ważna jest zasada:
rób tak, jak czujesz.
KASIA WZDYCHA
Tęsknisz za nim?
Bardzo.
No to zadzwoń do niego.
Umów się. Zobaczysz, jak zareaguje.
Żeby to było takie proste.
Cześć, mamo.
Dzień dobry.
Dzień dobry, kochanie.
Wyjaśniło się coś
z tym aparatem słuchowym?
Wyjaśniło, wyjaśniło.
Ale co? Lekarz coś doradził?
Powiedział,
że Wiktor będzie potrzebował
bardziej zaawansowanego modelu
i droższego.
O wiele droższego.
Ale z tego, co wiem,
można dostać częściową refundację.
Nawet z tym ceny są zaporowe.
Jak wysokie?
Na tyle, że Wiktor,
który wszystkie oszczędności
zainwestował w odbudowę kaplicy,
nie będzie mógł
sobie na to pozwolić.
Ja nie wiem.
Nie wiem, co my zrobimy.
Może ja pomogę?
Tak, właśnie tak! Zawsze tak jest.
Zakocham się, idę wtedy jak burza,
a potem złamane serce
i nadwątlone ego.
Przecież nie pomagałbym ci
nosić kartonów, gdyby...
Dokończ. Gdybyś co?
Gdybym nie chciał, prawda?
Naprawdę ci się podobam?
I po co od razu płakać?
Takie ładne rzęsy były...
Ja się przy tobie czuję
tak bezpieczna...
Nawet w rozmazanym makijażu.
Może pojedźmy w jakieś inne miejsce.
- Do Borowika.
- Nie. Co?
No dobrze. Do Borowika.
PUKANIE DO DRZWI
- Proszę, proszę.
- Szczęść Boże.
Siadaj, proszę.
- Nie przeszkadzam?
- Nie. Proszę.
- Jak tam wasza Patrycja?
- Coraz lepiej.
Humor wrócił.
Jej stan się poprawia.
Wraca do zdrowia.
Jeśli mógłbym w czymś pomóc
- w każdej chwili.
Bardzo dziękuję. Tym razem
ja chciałabym pomóc księdzu.
- To znaczy odwdzięczyć się.
- Mnie? Za co?
Za tę zbiórkę po pożarze.
Nie wiem, jak byśmy
sobie poradzili bez księdza.
Zwrotów nie przyjmuję.
ŚMIECH
ARTUR: Poczekaj, poproszę kelnera.
Można jakiś stolik?
Na uboczu. Mam spotkanie biznesowe.
W tym stroju?
Będzie mnie pan oceniał
po wyglądzie?
Przepraszam, wymsknęło mi się.
Od razu poproszę dla mnie
i dla mojej klientki
butelkę czerwonego wina.
Proszę bardzo.
Słyszałam od Ani, mamy Kasi,
o tym aparacie księdza
i pomyślałam sobie,
że skoro sytuacja finansowa
moja i Jacka jest stabilna,
to my się dołożymy
albo nawet sfinansujemy zakup.
Dziecko kochane,
jeśli ci się powodzi - to dobrze.
Jeśli chcesz się podzielić
z potrzebującymi - jeszcze lepiej.
Ale ja nie jestem tą osobą.
Ja nic od was nie chcę.
I najważniejsza rzecz:
nie jesteście mi nic winni.
Ja rozumiem.
Ale to będzie dla nas...
Nie, naprawdę. Koniec tematu.
Tu nas posadził,
a wszystkie stoliki wolne.
Znalazł nam
bardziej ustronne miejsce.
Romantyczne?
No, takie... prywatne.
To jednak randka?
Wszystko na to wskazuje.
Proszę. Czerwone wino.
- Zamówią państwo coś do jedzenia?
- Może potem.
Rozumiem.
Ale świece może pan przynieść.
Świece? Oczywiście.
To nasza pierwsza randka!
DZWONI TELEFON
Halo.
Cześć, to ja.
Wiem.
Pomyślałam sobie,
że może byśmy się jutro spotkali,
zjedli razem obiad.
Co ty na to?
Wiesz, jutro nie za bardzo mogę,
jestem zajęty.
Ale dzięki, że pytasz.
Muszę kończyć, wiesz?
Mam trochę pracy.
Cześć.
Wpakowaliście mnie w to,
teraz radźcie,
jak się z tego wykręcić.
Ja bez twojego pozwolenia
niczego nie ruszam w kaplicy.
- Detektyw nic na niego nie znalazł?
- Nie odzywa się, pewnie nie.
Miałeś się z nią spotkać sam na sam.
Byliście dla Pati dobrzy,
ale to moje dziecko.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc