Powinniśmy już wyjeżdżać.
Panie leśniczy,
konkursu nie będzie.
- Już masz pomocnika?
- Jestem przyjacielem Maryny.
- Będziesz w teamie dziadków?
- Mam wyjście?
- Ale się cieszysz.
- Super.
Do 15.00 to ma być zakopane.
Pani Aneta mnie nie lubi.
- Jestem zdrowy.
- I o co tyle strachu?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
O! Ty już na nogach?
Myślałam, że tylko ja
wstaję tak wcześnie.
Nie mogłam spać.
Łóżko ma dla mnie
za miękki materac.
Teraz mnie kręgosłup boli.
- Witam ranne ptaszki.
- Cześć, tato.
Pati śpi?
Jak się jest molem książkowy
i czyta do północy, trzeba odespać.
ŚMIECH
No dobra,
zaraz zrobimy śniadanko.
Chcesz jajecznicę?
Dobra.
Nie przekonałam Maryny,
rezygnuje z zielarni.
Musisz zacząć jeszcze raz.
To jest zwykł falstart, rozumiesz?
Lidia powinna to sprawdzić,
zanim...
"Lidia z tym nie ma
nic wspólnego, to nie jej wina.
To ja się do niczego nie nadaję".
Super to wszystko wymyśliłaś.
Ale wieczorem idziemy do Magdy.
Ona po prostu potrzebuje czasu,
żeby się w tym połapać.
Chce oddać kosmetyki do parafii.
Jak zamknie zielarnię,
ja z nią nie wytrzymam. Nikt!
Nie martw się, zabierzemy cię stąd.
Przekonam Janusza.
Stać cię na lepszą opiekę.
OTWIERANE DRZWI
- Dzień dobry.
A pani ruszała kroplówkę?
Za szybko leciało.
Nie, dobrze było.
Muszę przewrócić pana Bogdana
na bok.
Nie może ciągle leżeć na wznak.
Przed chwilą leżał na lewym boku
i ja właśnie go przewróciłam
na wznak.
Mhm.
Te poduszki układa pani za wysoko.
O mały włos i pacjent by spadł.
- 20 lat pracuję.
- Widocznie za krótko.
Jeśli pani coś nie odpowiada,
proszę rozmawiać z ordynatorem.
Chętnie. Proszę go zawołać.
Ja jestem od opieki nad pacjentami.
Proszę nie ruszać poduszek.
I kroplówki, niech pani ją zostawi.
I o tym właśnie mówię.
SYCZY Z BÓLU
Coś cię boli?
Ten kręgosłup znowu się odzywa.
Spanie na kanapie
wcale nie pomaga.
- Chcesz coś przeciwbólowego?
- Już brałam.
Odstąpiłam Natalii swoje łóżko,
a ona ciągle narzeka,
że jej niewygodnie.
- Może źle ją zrozumiałaś.
- Nie sądzę.
Wiesz, jak ona się zachowuje.
Ciągle narzeka.
I w ogóle tworzy jakiś taki dystans.
- Może na tym polega problem.
- Na czym?
Na dystansie.
Rozmawiałaś z nią kiedyś tak dłużej?
Próbowałam.
Już dobrze.
Odwiedzam Bogdana
częściej niż inni.
Ale nie jest pani z rodziny.
Co z tego? Mam prawo wiedzieć,
jak się czuje.
Pan Janusz
dopisze panią do formularza.
O co chodzi?
Nie chcą mi nic powiedzieć.
Pan Bogdan po ostatnim ataku
doszedł do siebie.
Zaczekasz na mnie przed wejściem?
Proszę.
Sytuacja jest stabilna.
Aha.
Maryna, zobacz.
Życie cię postawiło w sytuacji,
której większość z nas
nie potrafi sobie wyobrazić.
A ty sobie radzisz.
Czemu teraz odpuszczasz?
"Bo jestem realistką".
"Nie stać mnie
na remonty i certyfikaty".
Są kredyty, dofinansowania,
zawsze sobie można jakoś poradzić.
Zamykają mi ośrodek?
Otwieram nowy.
"Gratuluję".
Trochę skromnie,
ale bardzo przytulnie, prawda?
Tak, bardzo przytulnie.
I dzięki, że mnie zaprosiłyście.
Miło, że przyszłaś.
Risotto dla pań.
MAGDA: Specjalność zakładu.
CZESIA: Z tutejszymi grzybami.
MAGDA: Na białym winie.
Dziękuję.
Proszę.
Coś się stało?
Nie, ja chyba tylko ogólnie...
nie jestem fanką grzybów.
To zamówimy coś innego,
zapytam kelnera.
Nie, nie trzeba.
Przepraszam,
gdzie tu jest toaleta?
Tu, prosto i po lewej.
Myślisz, że naprawdę
nie lubi grzybów, czy...?
CZESIA WZDYCHA
Ten szpital to kompletna porażka.
Trzeba zabrać stąd Bogdana.
Przejrzałeś tamten folder?
Rzuciłem okiem.
Janusz, do cholery,
tu chodzi o twojego ojca.
Dobra, słuchaj,
ja muszę wracać do kancelarii.
Wpiszesz mnie do tego formularza.
Jakiego?
Żebym znała stan zdrowia Bogdana.
A po co ci to?
Jak spytasz, wszystko ci powiem.
Słucham?!
Nie zatrzymuję cię. Do widzenia.
Tylko pytanie,
kiedy pan mógłby to zobaczyć.
Aha.
Dzisiaj, 15.00?
Mhm.
Dobrze, koleżanka będzie czekała.
Tak.
Adres: Leśniczówka, Świerku...
Świerku 3.
Wyślę panu SMS-em, dziękuję.
Do widzenia.
Tylko żeby zdążył z tą wyceną.
Nie wiem, czy dobrze robimy.
A tam!
Tak.
Strasznie długo jej nie ma.
Idź zobacz, może zemdlała.
Przepraszam was najmocniej.
Ale muszę już lecieć.
Coś się stało?
Nie przejmujcie się, siedźcie sobie.
O, tata idzie.
O.
Nie musiałeś wchodzić.
Nie wiedziałem, żeście się spotkały.
Bo nie mówiłam ci.
- Lecę do Pati, hej.
MAGDA: Okej.
A ty co ty tutaj robisz?
Natalia zadzwoniła,
jak wracaliśmy z basenu.
Madzia, jedziesz do nas?
Nie mogę,
umówiłam się z dziewczynami.
POMRUK ROZCZAROWANIA
- No dobra, na chwilę.
- Czekam w samochodzie.
Dobrze, poproszę o rachunek.
PIKANIE APARATURY
Panie Januszu.
Niech pan idzie do domu,
niech pan odpocznie.
Czekam, aż ojciec się obudzi.
A właśnie...
Niech pani da.
Napij się.
Nie otruję cię.
Pewnie zastanawiasz się, dlaczego
twój wnuczek cię nie odwiedza?
"Gdzie jest Daniel?"
Może w Rosji,
gdzie zostawiłeś go na pastwę losu.
Pamiętasz?
Nie zapłaciłeś swoim siepaczom.
Nie bój się.
Jest bezpieczny.
Wyjechał.
Nie wiem dokąd.
Daniel mówi,
że obaj jesteśmy przeklęci.
Wentylację byśmy tędy puścili.
To okno będzie wymieniane.
Instalację elektryczną
trzeba wymienić.
To tego nie wytrzyma.
No, jak pani chce kłaść glazurę,
no to pół biedy.
Wodę jeszcze pani chce pociągnąć?
Chcemy łazienkę zrobić.
Łazienkę?
Droga zabawa!
No i panele. Albo terakota,
bo siostra będzie dużo wody używać.
Metrów to tu niewiele,
tak ze 30 będzie,
ale remont generalny
plus adaptacja do celów produkcji,
no to tak 100 tysięcy.
Uu...
Proszę.
Pamiętasz, jak cię zabrałem
na łyżwy i padał śnieg?
O Jezu!
Jak wróciliśmy,
mama zrobiła mi gorącą kąpiel,
podała mi do wanny kakao.
Pomyślałam sobie wtedy,
że warto było przemoknąć.
ŚMIECH
Mama...
Bardzo dużo o niej opowiadam Pati.
Aha. A zauważyłaś,
że Pati ma taki sam nos jak mama?
Też to widzisz!
TELEFON
Mam zdjęcia małej mamy
- są identycznie.
NATALIA: Wyciągnijmy to,
Pati musi widzieć.
Kasia dzwoni, muszę odebrać.
Tak, Kasiu?
Jak tak na ciebie patrzę,
zastanawiam się, czy...
tak już będzie do końca.
Czy będziesz zdany na mnie.
Co się stało?
Nic.
Pan mnie wezwał.
Nie.
To pan Bogdan mnie wezwał.
Niby jak, telepatycznie?
Nie.
Wziął przycisk i nacisnął.
Mięśnie zaczynają reagować.
To pana obecność tak dobrze mu robi.
Jeszcze chwila
i zacznie chodzić, mówić.
A co pan chciał, panie Bogdanie?
Nie musisz mnie odprowadzać,
jest dość zimno.
Nie, nie chcę im przeszkadzać.
Niech zostaną sami ze sobą,
niech się nacieszą.
Myślę, że Natalia jest o ciebie
po prostu zazdrosna.
Już wcześniej była uprzedzona.
Dopiero co wzięliśmy ślub,
nie mamy się kiedy tym nacieszyć.
A rozmawiałaś o tym z Tadeuszem?
Nie, nie, jeszcze nie.
Może powinnaś.
No może.
Halo?
- Chciałam przeprosić. To dla pani.
- Nie lubię słodyczy.
Ale bardzo panią przepraszam,
ja się nie przedstawiłam.
- Julia.
- Miłka.
Bogumiła.
Proszę nie zdejmować.
Pani Miłko, ja wiem, że karygodnie
się zachowałam, niewybaczalnie,
ale wypadek Bogdana
kosztował mnie sporo nerwów.
Naprawdę bardzo panią przepraszam.
- Czego pani chce?
- A czego pani chce?
- Nie rozumiem.
- Jestem bardzo dobrym adwokatem.
Gdyby pani
czegokolwiek potrzebowała...
Mówi pani jak adwokat.
Okrężną drogą,
tak, żeby ukryć prawdę.
Jestem odcięta od informacji.
Takie jest prawo. Pani wie.
Niech mi pani powie,
jakie są rokowania.
Od tego świat się nie zawali.
Na razie pan Bogdan
czyni duże postępy.
A ataki, o których mówił lekarz?
Skończyłyśmy.
No, błagam panią,
niech mi pani powie.
Dla dobra Bogdana.
Pan Bogdan źle reagował na syna,
trzeba go było uspokajać.
- Ale to się skończyło.
- Źle reagował? Czemu?
- Co się stało?
- Do widzenia.
Ale...
Herbatka, herbatka...
Aleście sobie pogadali
dziś z Natalią.
Zawsze jak zaczynamy gadać,
to jakbyśmy byli sami w pokoju.
No właśnie. A propos...
Czesiu! Przepraszam.
Zapomniałem ci podziękować.
A za co?
Za to, że zaprosiłaś Natalię
do "Borowika".
Aha. Nie, to był właściwie
pomysł Magdy.
A, to Magdzie też podziękuję.
Strasznie mi zależy na tym,
żeby Natalia czuła się u nas
jak u siebie.
Rozumiem.
Tak, ale najpierw
chce nam coś pokazać.
PUKANIE
Jesteście!
Tak! Cześć.
Cześć.
Wow! Pokaż!
Jezu, jaki piękny! Gratuluję ci.
- Dziękuję bardzo.
- Gratulacje.
Jacek to wfontiały facet,
wiedziałyśmy, że tak będzie.
A teraz was zapraszam. Pokażę wam.
Chodźcie.
Proszę.
Mogłoby być?
Miało to być moje laboratorium,
ale zrezygnowałam.
Oczywiście trzeba je przystosować,
ale będzie to kosztować
dużo mniej niż remont zielarni.
Nie musisz płacić za wynajem,
póki nie zwrócą się koszty.
Potem ustalimy jakąś stawkę
dla młodego przedsiębiorcy.
"Magda, bardzo ci dziękuję,
ale ja nie mam pieniędzy".
Jacek pomoże ci tu wyczarować,
co tylko będziesz chciała.
A zapłacisz, jak zaczniesz zarabiać.
Pożyczę ci na materiały.
Książka się nieźle sprzedaje.
To mi pozostaje parapetówka.
ŚMIECH MAGDY
Więc?
Mamy broń. Miał pan rację.
Myślałem, że się nie uda.
Chcesz zacząć mówić.
Musimy ustalić wspólną wersję tego,
co wydarzyło się w stajni.
Byłam na policji.
O co pytali?
O Bogdana, Daniela, ciebie.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc