To lista najlepszych prawników
w okolicy.
- Po co mi ktoś lepszy?
- Po co kusić los?
Wynajmij drugiego prawnika.
Sprawa się szybciej skończy.
Co pan powiedział?
Wymaga pan leczenia w psychiatryku.
Myślisz, że ty jesteś taki super?
Że Beatka ci w końcu da?
Tylko mi nie mów, że on może wyjść.
Haniu, mój syn.
Krzysiu, to Hania.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens,
jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Hanna Rogulska.
- Krzysztof Majewski.
Mój syn dba o mnie
nieraz bardziej, niż należy.
Nie chciałem przeszkadzać.
Nic się nie stało.
Właśnie miałam wychodzić.
Pozwolisz, że cię odprowadzę?
- To był naprawdę uroczy wieczór.
- Oj, tak.
- Do widzenia.
- I proszę mi mówić Hania.
- Będzie mi bardzo miło.
- Tato!
- Tak?
Chyba zapomniała o kwiatach.
Nie, one są dla mnie.
Jutro posprzątam, a teraz idę spać.
Dobranoc.
Dobranoc, tato.
Wysłali SMS-a na telefon ojca.
Mamy ich.
To tylko kwestia czasu.
I co zrobisz?
Jak to co? Dorwę ich.
A zaatakujesz z lądu
czy z powietrza?
O co ci chodzi?
Janusz, idź z tym na policję.
Nie.
Mówiłem ci,
to nie wchodzi w grę.
Ja byłam.
Rozmawiałam z komendantem,
zgłosiłam zaginięcie.
Powinieneś pokazać im tego SMS-a.
Ty rozmawiałaś z Nowackim?
Co ty zrobiłaś?
To, co należało.
Możesz szukać go na własną rękę,
ale z policją podwajasz szansę.
Staram się dbać o rodzinę.
O Daniela też? Bo nie zauważyłam.
A ja ci zaufałem.
Proszę cię, wyjdź stąd.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Stój, policja.
Ucieczka z miejsca zdarzenia?
Nie chciałam cię budzić.
A już się bałem.
Że?
No wiesz.
Nie.
Że ci się nie podobało.
Sami wiemy najlepiej,
jak to się kończy.
Tato...
- A ta Hania...
- Tak?
Skąd wy się znacie
i jaki ona ma stopień?
Ona ma stopień majora.
Mhm.
Ale niebawem ma zostać
podpułkownikiem.
Mhm.
Nie widzieliśmy się 20 lat.
I wiesz co?
Ona się w ogóle nie zmieniła.
- I chyba bardzo cię lubi, nie?
- Tak sądzisz?
Ja nigdy nie dostałem
od żadnej kobiety kwiatów.
Młody jesteś, masz jeszcze czas.
A ty chyba musisz się ogolić
na następną randkę.
Tak?
- Dobra rada.
- Synowska.
Musimy być cierpliwi.
Daniel jest bezpieczny.
Bogdan na pewno o to zadbał.
Mamy czekać? Na co?
Aż zadzwonią albo odbiorą.
Nikt nie dzwoni!
Sprawdź ten numer.
Spróbuję.
W komendzie chyba ktoś
wisi ci przysługę.
Będę musiał posmarować.
Dobrze. Tylko w końcu coś zrób!
Dobra, pójdę, pogadam,
ale na razie skupmy się na planie A,
znajdźmy Alberta.
Muszę jeszcze raz przejrzeć
dokumenty twojego ojca.
Dziecko moje, wypłacz się, wypłacz.
To pomaga, a tutaj możesz.
Przecież jesteś u przyjaciół.
Z czasem wszystko jakoś się ułoży.
Dzień dobry.
W czym mogę pomóc?
Olga, możemy porozmawiać?
Zostaw mnie.
Przemyślałem to.
Aktualizuje pani mapę?
Tak, tak.
Bardzo dobrze. Proszę kontynuować.
Ja mam do pani zaufanie.
Beatka!
- Cieszę się, że już po wszystkim.
- Ja też.
Ile się nerwów najadłem
przez tego Cześka!
Ile schudłem!
Zestarzałem się ze stresu.
- Przesadzasz.
- Nie.
Ale wysmarowałem pismo
i koniec sprawy. Zamykamy rozdział.
- Jakie pismo?
- Nie słuchałem cię.
Nie wracajmy do tej sprawy.
- Artur. Jakie pismo?
- Do sądu.
Założyłem sprawę temu policjantowi
fajtłapie, Wigrowskiemu.
- Nie zrobiłeś tego.
- Zrobiłem.
Wszczęcie postępowania spowoduje
zawieszenie w obowiązkach służbowych.
- Zapłaci za to, co zrobił.
- Gdzie to pismo?
Nadane. Wysłane priorytetem.
- Niczego nie podpisywałam!
- Nie musiałaś. Mam pełnomocnictwo.
Co ty najlepszego zrobiłeś?
O, panie Konradzie! Ja...
Ja muszę iść nadać pocztę.
Do Laspostu. Przepraszam.
Spokojnie!
Do widzenia... Dzień dobry.
Dzień dobry. Do widzenia.
Nawet nie wiem, jak jej pomóc.
Tak mi jej szkoda!
Cześć.
Jak się cieszę, że cię widzę!
Myślałam, że objęto cię
programem ochrony świadków.
Już po wszystkim. Przyszliśmy,
bo potrzebne nam pismo.
- Jakie pismo?
- Znaczy list.
Artur dzisiaj nadał list do sądu
i musimy go wycofać.
Jak wycofać? Nie można wycofać,
a do sądu to już w ogóle!
Aniela, błagam cię!
Moje życie od tego zależy.
- Boże, znowu coś ci grozi?
- Tak. Złamane serce.
Ja list nadałem i żądam zwrotu.
Istnieje zwrot do nadawcy.
Jest możliwy, jeśli adresat
z jakiegoś powodu go nie przyjmuje.
Wraca do nas
i my zwracamy go nadawcy.
Ale wciąż jest w Laspoście?
Jest, ale jest już w systemie
i czeka do ekspedycji.
Przykro mi.
- Bardzo zależy ci na policjancie?
- A jak myślisz?
On mi uratował życie.
- I to ma być survival?
- Dokładnie.
- Jakaś infrastruktura?
- Tylko las. Sami robią obozowiska.
- A co to za ludzie?
- Europa Zachodnia.
Jeździli na Alaskę, do Kanady,
teraz chcą do Europy Środkowej.
A pozwolenia? Ile tego lasu?
Nie wiem... Kilkadziesiąt hektarów.
- Płacą za fontie pod gołym niebem?
- Dokładnie.
Nie wchodzę w to.
Rodziny z dziećmi w tych warunkach?
Masz napisane: dorośli mężczyźni
od 30. do 70. roku życia.
I co ci mężczyźni mieliby tam robić?
Szukać pewności siebie.
- Serio?
- Tak.
- Pierwowzoru męskości.
- W lesie?
Mężczyźni stracili
dominującą pozycję.
DZWONI TELEFON
Czują się jak zagrożony gatunek.
Halo.
Cześć, Natalia.
No jasne, z przyjemnością.
Okej, do zobaczenia.
Muszę lecieć, przemyślę to później.
- To jest superbiznes!
- Muszę się zastanowić.
Mój syn Daniel został porwany.
A więc pański syn żyje?
Tak. To nieprawda,
że zmarł w Turcji.
Przyznaje pan,
że kłamał przed sądem?
Nie ja. Mój ojciec.
Janusz Karcz
obciążający własnego ojca...
Możemy skupić się
na rzeczach ważnych?
Niech pan nie udaje zdziwionego.
Wiem, że Olga była u pana.
Proszę kontynuować.
Podobno macie zdjęcie Alberta,
tego ochroniarza.
Znajduje się w aktach sprawy.
To jest numer telefonu porywacza.
Skąd pan wie?
Wysłał SMS-a do ojca.
Tacy ludzie często zmieniają numery.
To wszystko, co mam.
Wrzucę to na bęben
i zobaczymy, co wyjdzie.
Dobrze, że pan przyszedł. Dziękuję.
Panie Nowacki, nie chciałbym,
żeby zatargi między nami
wpłynęły na jakość śledztwa.
Panie Karcz,
policja nie jest mściwa.
Działa w interesie obywatela.
Jak tylko czegoś się dowiem,
dam znać.
Jak się czuje pański ojciec?
Słucham?
Obudził się już?
Nie. Ciągle jest nieprzytomny.
Dzięki, Janusz. Dobrze zrobiłeś.
Policja jest po naszej stronie.
Tak myślisz?
Jest coś dla mnie?
Chodźmy stąd.
Panie komendancie!
Dostaliśmy telefon o podłożeniu
bomby w Laspoście w Leśniczówce.
- Żartujesz?
- Nie, pirotechnicy są w drodze.
Terroryści? U nas?
Raczej jakiś
superśmieszny żartowniś.
- Zapewne, ale sprawdź to.
- Tak jest.
- Cześć.
- Co u ciebie?
- Wszystko dobrze.
- Cześć.
- Kto to był?
- Bartek, kolega ze studiów.
- Pięknie wyglądasz.
- Dziękuję.
Cieszę się, że umówiłaś się ze mną,
a nie z Bartkiem.
- Mogę coś dla pani podać?
- Wodę poproszę.
Wiesz, co się dzieje z Grzymowskim?
Odwiedził mojego ojca w szpitalu.
Chce wyjechać, zacząć nowe życie.
Wiesz coś o tym?
Jakie to ma dla mnie znaczenie?
Zaproponował,
że sprzeda mi kancelarię.
Dziękuję.
- Zaskakujące.
- Proponuje mi korzystne warunki.
Zawsze chciałaś się uniezależnić.
To prawda.
Myślę, że on to robi,
bo jest przekonany,
że jesteśmy razem.
Powiedziałem mu, że nie jesteśmy.
To dobrze.
Nie chcę się z nikim wiązać.
- Jak się pani czuje?
- Jak pan myśli? Bombowo!
- Ktoś poza panią w środku był?
- Wszyscy wyszli.
- Dobrze. Zaraz będą pirotechnicy.
- Boże!
Niech pani idzie. Zadzwonimy.
Do domu? Ja pocztę muszę zdać.
Komu coś takiego
przyszło do głowy?
Mało szaleńców?
Gdzie jesteś, do cholery?
Do cholery...
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Spokojnie, tylko bez paniki.
Proszę miarowo oddychać
i nie wykonywać zbędnych ruchów.
Ja tylko na chwilę... się schylę.
O, tutaj miał pięć lat
i pięć zębów.
ŚMIEJĄ SIĘ
A to w stadninie.
Lubił, jak dziadek
woził go na koniach.
Uwielbiał to.
Boję się, Olga.
Ja też.
Ale musimy być dobrej myśli.
PUKANIE
Dobry wieczór.
Co się stało?
Namierzyliście porywaczy?
Ja w innej sprawie.
Mamy przetransportować pana
na komendę.
A to chodzi o Daniela?
Bo ja też chcę jechać.
Obawiam się, że...
że chodzi tylko o pana Janusza.
Proszę ręce do przodu.
Zawiadom Izdebską.
Niech dzwoni po Grzymowskiego.
Zapraszam.
Co?
Ale...
Beatko, o nic nie musisz
się już martwić.
- Jak to?
- Odzyskałem list.
Naprawdę? Jak to zrobiłeś?
Długo by opowiadać.
Nie wiem, jak ci dziękować.
OTWIERANE DRZWI
Muszę kończyć. Chyba przyszedł.
- Jestem!
- Chodź, chodź.
- Cześć.
- A co to?
- Leczo.
A raczej taki sos
paprykowo-pomidorowy.
Właśnie gotuję makaron.
Jak ci minął dzień?
Cały dzień w sądzie
jako oskarżyciel z policji,
przez co tutaj
ominął mnie niezły cyrk.
Podobno ktoś podłożył
bombę w Laspoście.
- Co?
- Mhm.
Jakiś żartowniś zadzwonił,
że podłożył bombę.
Ale nie wiedzą, kto to był?
Nie, ale to łatwo ustalić.
- Będzie portret pamięciowy.
- Ale to ktoś go widział?
Jak pirotechik wszedł do Laspostu,
był tam facet,
który siedział na kupie listów
i zaraz uciekł przez okno.
Pirotechnik tak się zestresował,
że to terrorysta,
że mu cała szybka zaparowała.
Jak nie znaleźli bomby,
pomyśleli, że żartowniś.
Też mi żart!
Jemu też nie będzie do śmiechu.
Za to grozi 8 lat.
Może ja się tym zajmę,
bo zaraz będziemy mieli eksplozję.
Zrobię nowy, co?
Co jest grane?
Za co zostałem zatrzymany?
Otrzymałem wyniki
ekspertyzy butelki,
którą zostawił pan w stajni
w noc wypadku pańskiego ojca.
I co?
Jest pan podejrzany
o próbę morderstwa Bogdana Karcza.
Zatrzymuję pana na 48 godzin.
Jutro usłyszy pan
zarzuty prokuratorskie.
Nowacki!
Zapraszam ze mną.
Wracam do ośrodka.
O 10.00 mam autobus.
- Wiesz, co ci grozi?
- Za co?
Żebyś nie żałowała.
Nie będę.
Nie ma kasy.
Dostaniesz 8 lat więzienia.
Co się odwlecze, to nie uciecze.
Grozi mi pan?
- Co słychać w świecie?
- Zaczynam się ciebie bać.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc