PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
GRAJĄ SYGNAŁ MYŚLIWSKI
Mój dziadek Antoni Ruszczyc
zawsze był leśniczym.
Kiedy byłam mała,
zaprowadził mnie do lasu
i staliśmy przy jednym drzewie.
Patrzyliśmy dokoła, jak las żyje.
Dziadek Antoni zawsze mówił,
że człowiek jest w środku lasu.
A nawet jak chodzi
do przedszkola w mieście, to też,
bo tam też kiedyś był las.
Jak nikt nie widzi
- bo by się śmiali ze mnie -
staję tak przy drzewie,
trochę kora drapie,
i patrzę, jak las żyję.
Niczego się wtedy nie boję.
Ani nikogo.
Nawet Łukasika z 2c,
który bije dziewczynki
za transformatorem.
Dziadek mówił, żebym
się nigdy niczego nie bała,
bo w lesie jest bezpiecznie.
Pamiętam, jak mi czytałeś
z pamiętnika:
"Wszystko jest bezpieczne,
pochowane, zacznijcie nowe życie".
Zdobądź ten pamiętnik, Janusz.
Kup ten dom.
Ciebie nie zabił las,
tylko zły człowiek.
W czasie nabożeństwa pożegnałem
Antoniego Ruszczyca jako proboszcz.
Teraz chciałbym powiedzieć
kilka słów jako jego... przyjaciel.
Wielu z was wie, że ponad 20 lat
nie było nam po drodze.
Wychowaliśmy się razem.
To były trudne lata,
koniec wojny, przesiedlenia,
powroty.
Wydawało się,
że nic nie zniszczy przyjaźni,
że nie ma takiej siły,
która ją rozerwie.
Ale stało się.
Pogodziliśmy się za późno.
Przepraszam cię, Antoni.
Bardzo mi przykro.
Jeśli mogę w czymś pomóc, służę.
Dziękujemy.
Gdyby zaszła konieczność
sprzedaży domu,
moja propozycja jest aktualna.
Co za hiena...
MELODIA NA TRĄBCE
Panie leśniczy,
niech pan do mnie wpadnie.
Mamy parę spraw do omówienia.
Nie sądzę.
Tak się panu tylko wydaje.
Nie ma już pańskiego mistrza.
To był człowiek z zasadami, twardy.
Miał też swoje grzeszki,
był prawdziwy. Lubiłem go.
Z tej sympatii
chciał mu pan odebrać dom?
Pan jest inny niż on,
pan jest idealista.
A las jest dla dzikich zwierząt.
Nie jesteśmy zwierzętami.
Niech pan mówi za siebie.
Czekam jutro o 12.00.
Zapraszam do nadleśnictwa.
Przyjmuję 10.00-14.00.
Nigdy nie był smutny.
Zapraszam.
Chodźcie, państwo.
Chodźcie szybko, bo zimno.
Zapraszam do salonu. Proszę.
Proszę, siadajcie,
drodzy państwo, do stołu.
Dzień dobry, panie profesorze.
To pan operował Antoniego Ruszczyca?
Rana postrzałowa.
Celny strzał z bliska.
Pan Antoni mógł znać napastnika.
Leżał tu przytomny dłuższy czas.
Nie wskazał nikogo?
Pytałem go kilka razy.
Twierdził, że było ciemno.
Uwierzył mu pan?
Byłem pewien, że zdążę go zapytać.
Operacja się udała,
nie było zagrożenia życia.
Technicy nie znaleźli kuli.
Zachowałem ją dla pana.
Żeby nie zagubiła się gdzieś
przypadkiem.
Dziękuję.
No i co?
Dokąd pojedziesz?
Daleko gdzieś.
Tak twój ojciec kazał.
Zrobimy tak...
Klucze za klucze.
No dawaj, dawaj!
Ten jest od górnego zamka,
na dół nie zamykam.
Pomieszkasz u mnie,
nim czegoś nie znajdziesz.
I kto wie, może kiedyś Paszcza
przejdzie z ojca na syna.
Nie rozumiem.
Najważniejsze, że ja rozumiem.
Zjeżdżaj.
No zjeżdżaj, bo się rozmyślę!
Kasiu, bardzo ci współczuje,
ale nie mogę teraz zostać.
Chciałbym ustalić,
co z naszym wyjazdem.
Godzinę temu pochowałam ojca.
Wiem, dlatego wtedy
o nic nie pytałem,
ale coś musimy postanowić.
Co się z tobą stało, Krzysiu?
Co się ze mną stało?!
No.
Zapieprzam w tę i z powrotem.
Bo twoja torebka, bo pogrzeb...
Firma się wali, kaszelek Zuzi...
Sam nie dam rady,
potrzebuję wsparcia.
Robert dał ciała,
możemy wszystko stracić.
Zawsze tak mówisz.
Teraz jest inaczej.
Możesz ze mną zostać, zjeść obiad,
wesprzeć mnie?
Masz pojęcie, co teraz czuję?
Nie mogę.
Nie możesz czy nie chcesz?
Ty się lepiej zastanów.
PŁACZE
KRZYCZĄ: Drzewa żyją! Czują!
Drzewa żyją! Czują!
No już, odpinamy się od drzew!
Tnijcie! Nie boimy się.
To miejsce wycinki!
Policję wezwę.
Panie Kurek,
każdy drwal panu powie,
co się robi z drzewem,
żeby były deski.
ŚMIECH
Tnijcie.
Tniemy!
- Cham!
- Tniemy!
RYK PIŁY
- Nie pozwolę! Nie!
- Zostawcie je w spokoju!
Odejdź! Zostaw! Odejdź!
Nigdzie z tobą nie pójdę!
Nie boję się.
Prawo jest po mojej stronie.
Myli się pani.
Ten kwartał lasu należy do mnie.
Mam zgodę na wycinkę,
wszystko legalnie.
RYK PIŁY
Nie! Jezu! Zostaw! Nie!
To stare drzewa.
Niech je pan oszczędzi.
Nie tylko stare. Ponadstuletnie.
I w dodatku rezonansowe.
Puszczaj!
KRZYKI
Czy na dzień postrzelenia
Antoniego Ruszczyca
myśliwi zgłaszali polowanie
w tym terenie?
Ani indywidualnie, ani zbiorowo.
A co pan robił
w dniu postrzelenia ofiary?
Miałem badania w szpitalu.
Ktoś to może potwierdzić?
Przykro mi, że nie mogę pomóc,
ale może pan sprawdzić.
Dużo ludzi potwierdzi,
że byłem na sali nr 12.
Tego dnia myśliwi
zgłaszali polowanie?
Wydawał pan upoważnienie?
Ma pan nakaz?
Wie pan, że go zdobędę.
Panie mecenasie, wiem,
że jest pan solidnym człowiekiem,
dlatego spytam krótko:
byli w lesie myśliwi czy nie?
Przecież pan wie, że nie.
Pola, Zuzanka!
Przynieście głębokie talerze.
To nie miasto, tu dzieci pomagają.
Gdzie twoja sarenka?
Tatuś nie powinien teraz
martwić mamusi.
Mamusia czasem powinna
pomyśleć o tatusiu.
Oddał dziadkowi krew,
a ona go nie docenia.
- Chcę, żeby został.
- Po co?
Oni się tutaj tylko kłócą.
Nie znoszę tego.
Pola, tylko nie płacz.
Dokąd tata jedzie?
Na filmie to by zawrócił.
Ktoś tu miał pomóc z talerzami.
Porozkładacie?
MUZYKA FORTEPIANOWA
Zmarzła pani.
Może coś rozgrzewającego?
Ze szkodnikami nie piję.
Ja je zwalczam.
Wie pani, co jest zabawne?
To, że mimo że pani
jest przywiązana do drzewa,
jest pani wolna.
A ja jestem niewolnikiem
dnia dzisiejszego.
Musimy dzisiaj wyciąć te drzewa,
jutro będzie za późno.
W takim razie zostanę do jutra.
ŚMIEJE SIĘ
Słyszy pani tę muzykę?
Gra pani na jakimś instrumencie?
Tam za panią jest drzewo
na skrzypce.
Dziś przy pierwszych przymrozkach
wciągnęło soki,
będzie leżakować w mojej firmie
przez 10 lat.
I niestety jest już sprzedane
do Włoch. A więc bardzo mi przykro.
No trudno.
- Są ekspertyzy z balistyki?
- Nie dodzwoniłem się.
Jak będą, daj znać.
- Miałem z panem jechać w teren.
- Nie tym razem.
W razie kłopotów
poproś Świderskiego.
- Mówił pan, żeby to zostawić.
- Ale zginął człowiek.
Chłopaki mówią,
że to kłusownik, debil.
A od kiedy to ufamy debilom?
Sprawdź mi to.
Tę sprawę prowadzi Nowacki.
Tak, będę trzymał rękę na pulsie,
nie będzie niespodzianek.
Nasz najlepszy człowiek.
Raz-dwa zamkniemy, tak.
A zna pani sęk?
Jest drzewo, jest deska, jest sęk.
Jest rżnięcie.
Dajmy na to, ja kupuję za milion
ten spalony las.
To co, kto inny będzie mieć tartak?
To on mi będzie dyktować ceny?
To ja jemu będę dawał
zarabiać na rżnięcie?
KARCZ SIĘ ŚMIEJE
PSTRYK KORKA
To gdzie tu logika?
To ja wolę kupić tartak.
KARCZ WZDYCHA
Ja czuję, że my się rozumiemy.
Pani jest... inna.
Mam na imię Janusz.
A pani,
boginko leśna?
Tata pojechał, ale przyjedzie.
Rozstajecie się?
Pola!
Dziadek coś mu wtedy powiedział?
Nie.
Tata musi załatwić sprawę w firmie.
Przykro ci? Wiesz, że on tak ma.
Mam was.
I wujka Pawła.
- Do Warszawy?
- Pan wsiada.
Przyjdź do mnie,
jak będziesz gotowa.
Antoni podyktował mi
parę słów do ciebie.
Czas to wszystko uporządkować.
Musicie coś zrobić
z tymi pamiętnikami.
Mam je oddać do muzeum?
Ojciec tego nie zrobił,
to pamiątki rodzinne.
Pisane przez kilka pokoleń.
Przez ciebie też?
Ja nie mieszkam w leśniczówce.
Ale umiesz pisać.
KASIA WZDYCHA
Sama już nie wiem...
Mój Boże, jak ty jesteś
do niej podobna...
Powie mi ksiądz,
co wydarzyło się między wami?
Nie chodzi o romans ojca.
Nie mówię źle o zmarłym.
Wiktorze, jesteś księdzem.
Za co go tak nienawidziłeś?
Przyjdź do mnie,
jak będziesz naprawdę gotowa.
Dobry wieczór, panie komisarzu.
Tu Aniela Rej, z leśniczówki.
- Pamięta mnie pan?
- Była pani na pogrzebie.
Mam dla pana coś,
co może pana zainteresować.
Tak?
Maryna. Maryna!
Gdzie jest notatnik ojca?
Dziadek go zawsze miał na wierzchu.
Nie powiedział ci, co z nim zrobił?
W szpitalu też nie?
Będziecie tak kiwać do siebie?
Masz, Maryna, napisz.
Myślisz, że zginął przez tę mapę?
Jaką mapę?
Jego matka kazała mu ją narysować
dziadek nikomu jej nie pokazał.
DZWONI TELEFON
Halo?
Przepraszam cię, Kasiu.
Nie chodzi tylko o pracę.
Wiem, jak bardzo nie chciałaś
tam wracać, ile wycierpiałaś...
Nie chodzi o leśniczówkę.
PUKANIE
Muszę otworzyć drzwi.
Panie Gromniak.
Stół przywiozłem.
Jezu... Dobrze,
proszę, niech pan wejdzie.
Dawaj!
Dziewczyny, chodźcie pomóc!
Tu go wnosić? Na środek?
Tak, proszę.
Pomóż mi, Maryna.
Pani Ruszczyc, jakbym nie zapił,
tobym zdążył.
Pan Antoni dał mi szansę,
a ja go zawiodłem.
Przepraszam.
Nie no, już dobrze.
Przesunąć go?
Bardzo proszę.
Dawaj.
Ja już będę szedł, dobranoc.
Dobranoc.
Idziemy.
PIOSENKA:
Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów,
co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc