- Powinien trafić za kratki.
- Tak.
- Skąd pan to ma?
- Po mamusi.
ŚMIEJĄC SIĘ: Po mamusi!
- Daję wam zielone światło.
- Nie jestem paczką fajek!
Damian ma mandat za palenie śmieci.
- To wasza sprawka?
- Co takiego?
Chyba jesteście idiotami.
Inaczej będziesz śpiewał w areszcie!
Jak się pomodlisz,
pieniądze się znajdą.
Gdzie to posiałem?
- Patrz!
- Spokojnie, bez nagłych ruchów.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Mamo!
Dzień dobry!
Strasznie późno jest.
- Nie przesadzaj.
- Mogłeś mnie obudzić.
Potrzebowałaś snu.
Jesteś przemęczona.
Sprawa z Koreańczykiem,
pozew sądowy, zmiana biura...
- Odeśpię w weekend.
- Może przyspieszę weekend?
Dobry obiad w fajnym miejscu.
Wieczorem kino. Jak brzmi?
Najlepiej na świecie.
Dziękuję.
- Dziadku...
- No?
Nie mówi się "no",
tylko "tak" albo "słucham".
Nie pouczaj starszego.
Czy ktoś jeszcze podrzuci nam
jakieś pieniądze?
Jak sobie sam nie podrzucisz,
nic nie znajdziesz.
Mówiłem: zastanowić się,
a nie od razu na milicję.
- Na policję.
- Dobrze, nie wymądrzaj się!
- Tata mówi, że...
- Nie interesuje mnie to.
Tata mówi, że trzeba pomyśleć,
a potem działać.
No, mądry gość ten twój tata.
- Zobacz, co tam w tym worku jest.
- Okej.
Pusto.
- Na pewno?
- Tak.
Musimy to wrzucić
do odpowiednich śmieci.
Musimy, musimy.
Tak się cieszę, że ze mną idziesz.
Też się cieszę.
Tata jest ostatnio zajęty,
a mama - sam wiesz.
- Też jestem zajęty.
- Znalazłeś czas.
No. Bo musiałem.
- Dzień dobry.
Dzień dobry. Ale tu wszyscy mili!
Moja pani instruktor
nie jest taka miła.
- To pani instruktor?
- Tak, uczy dorosłych.
- Takich jak ty.
- Aha.
To ty się tam przebierz w strój,
a ja zaczekam na zewnątrz.
- Z dzieckiem pan przyszedł.
- Nie swoim.
Fajnie zarażać pasją najmłodszych.
- Zapomniałem butów do jazdy.
- Ta pani mnie sama zagadała.
Może mogę pomóc?
Nie jesteśmy zainteresowani.
Zapomniał, jego strata.
Za gapowe się płaci.
- Miło było poznać.
- Ja chcę na kuce!
- Wypożyczamy strój, jeśli pan chce.
- Tak!
- Tak.
- Nie, nie.
Nie chcę.
Spytajcie Krzysia,
co wywijał w szkole policyjnej.
Niezły kabarecik.
Teraz struga bohatera.
- To takie... stare czasy.
- Dzień dobry.
- Dla kogo dobry, dla tego dobry.
Ja w sprawie tego, co zostawiliśmy,
tego zawiniątka.
- Zapraszam.
- Dziękuję.
Okazało się, że to,
co tam jest w tej torebce,
może być moje.
Ja nie wiem skąd.
Nie pamiętam, wie pan.
- Starość, luki w pamięci.
- Pan się w ogóle nie przejmuje.
Nie jestem stary,
a też mam z pamięcią problemy.
- Kiedy to było?
- Niedawno.
Trochę czasu upłynęło.
A co było w tej torebce?
A, takie małe, drobne oszczędności.
Pieniążki... O!
W zeznaniu mam napisane,
że to nie pana własność.
Wtedy tak nam się wydawało,
ale teraz...
Prawdę mówiąc, to wnuk znalazł.
Ale ja mu od razu kazałem z tym
na milicję...
przepraszam, na policję...
żeby było tak, jak trzeba.
"Znalazł w krzakach.
Nie wiedział, co z tym zrobić".
Wnuk takie bajki opowiadał.
Ja tylko tam podpisałem.
- Zbyt pochopnie.
- Weź pan przestań ściemniać.
Ja nie ściemniam.
Przepraszam,
to co ja mam teraz robić?
- Nic.
- Jak to nic?
Jak się ma problemy z pamięcią,
trzeba do doktora iść.
- Nie na milicję.
- Na policję!
Mówiłem, że pięknie wyglądasz?
Przesadzasz. Stara sukienka.
DZWONI TELEFON
- Zuza.
- No to odbierz.
- Halo.
- Tato, coś się stało.
- Co takiego?
- Tęsknię.
Kotku, dopiero co spędziliśmy
cały dzień razem.
- Chce, żebyś przyjechał?
- Ale ja już tęsknię!
Będziemy razem w weekend,
pójdziemy do kina...
Ale ja nie chcę tyle czekać!
- A tak mi się nudzi.
- Nudzi ci się czy tęsknisz?
- Dwie emocje naraz.
- Jak to u kobiety.
To przyjedziesz? Proszę.
Mogę na chwilę?
Hej. A powiedz mi:
ja też mogę przyjechać?
Będzie pizza i zabawa do rana.
Co ty na to?
A jak na tych kucach było?
Opowiadajcie.
Normalnie. A jak miało być?
A może tobie by się
takie hobby spodobało, co?
Co?! O w mordę, już ta godzina!
Mam spotkanie z klientem.
- Mizerii nie dojesz?
- Potem sobie odgrzeję.
Mizerię?!
Pa!
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Bartuś, a powiedz mi, kochanie:
Artur ci doradza
a propos jazdy na koniach?
Nie. Tylko z panią rozmawiał.
- Z instruktorką?
- Nie. Z tą od dorosłych.
Udawał, że jej nie zna,
ale ona nie i się kapnąłem.
- Dlaczego udawał?
- Żeby cię nie niepokoić.
Dlaczego miałabym być zaniepokojona?
Bo ona jest bardzo ładna.
Jest ładna?!
Znaczy ładna...
Jak ładna? Tak jak ja?
Nie.
Gdzie ten kelner?
To może ty zapłać,
a ja skoczę do apteki,
bo mnie głowa boli strasznie.
Mówiłem już, że jesteś wfontiała?
Tylko 43 razy
przez ostatnie 10 minut.
- Dziękuję.
- Daj spokój, żaden problem.
Kocham Zuzię jak własne dziecko.
To musiałabyś ją mieć w przedszkolu.
O Jezu, no.
Zuzia jest wfontiała i tyle.
To prawda.
Dzień dobry.
Widział pan panią Amelię?
- Powinna być przy stajniach.
- Dziękuję.
Dzień dobry.
- Pani Amelia?
- Nie, pomyłka.
Ja jestem Amelia.
Chce się pani zapisać na jazdy?
Tak! Yyy...
Nie!
Przepraszam.
Pracujemy, pracujemy.
Czemu musimy
odrabiać lekcje teraz?
- Zrobimy później.
- Przyszedł na to czas.
Nie chce mi się.
- Nie? To nie rób.
- A, no to fajnie.
Do malowania drzew
też potrzeba fajnych ludzi.
Dziadku, nikt nie maluje drzew.
No to będziesz pierwszy.
Ale ty mnie wkurzasz!
PUKANIE DO DRZWI
Pracujemy, pracujemy.
- Dzień dobry.
Wnuczek?
Emilia jestem.
- Kacper.
- Miło mi.
ŚMIECH
KRZYSZTOF: Już nie mam siły, proszę.
- Nie poddawaj się.
- Dawaj.
Czyli reasumując...
- Jestem mężczyzną?
- Tak.
- Nie celebrytą?
- Nie.
- I nie jestem z rodziny?
- Ale prawie jak rodzina.
Aha... O, czyli znam go!
- Tak.
- Mhm. A lubię go?
To jest trochę
skomplikowana sytuacja.
Mhm...
Robert.
ŚMIECH
- Brawo!
- Dziękuję.
Super.
Przepraszam, zaraz wracam.
Widzisz, jak zgadłem?
Krzysiek!
Tak?
Dziękuję, że przyjechaliście.
Mieliście chyba inne plany.
Przestań.
Jest jeszcze coś,
o czym chcę z tobą pogadać,
ale to później, dobra?
Coś poważnego?
Nie.
Później.
Konrad nie chciał dołączyć?
Jakieś sprawy z Ingą
ma do załatwienia.
ZUZIA: Jestem drzewem!
- Tak!
- Ha, ha!
Zgadłaś?
Tak.
- Oszukiwałaś.
- Ona to napisała.
- Ty to pisałaś.
- Oznaczyłaś kartkę.
Kto teraz?
Ja.
Jak oni mają do wyboru
wyleczyć zwierzę albo siebie,
zawsze wybiorą zwierzę.
Ale ciekawe.
Kakao mamy. Bardzo proszę.
Dla mnie też?
KACPER: Z piankami!
Proszę bardzo.
BOGDAN: Pani też leczyła zwierzęta?
- Jak były pożary.
- Ratowałaś poparzone koale?!
- Ej, ej.
Nie mówi się "ty".
Mówi się "czy pani ratowała".
- Wszystko musisz psuć.
- Możesz do mnie mówić na ty.
Tak, nie tylko koale.
Ratowałam też te magiczne zwierzęta.
Aborygeni sądzą, że są medium
między nimi a królestwem zwierząt.
Np. Tęczowy Wąż.
Albo Człowiek Grom.
Wandjina,
Siostra Wagilak z Czasu Snu.
Ale czas snu to chyba jest wszędzie?
No. Tylko Aborygeni uważają,
że w ich Czasie Snu
mieszkają ich przodkowie.
Widziałeś malowidła na skałach?
Oni uważają,
że przodkowie odcisnęli je
i strażnicy pilnują,
żeby nie zniknęły.
Podmalowują je palcem, patykiem.
Mogą używać czterech kolorów.
Czarnego, białego,
brązowego i żółtego.
To mają tam bardzo trudno.
Mnie mama kupiła farby.
Mają aż 20 kolorów!
I już mi się kończą.
Nie przejmuj się. Jak się skończą,
mama ci kupi nowe.
Tutaj jest Aborygen.
- Jaki opalony!
- Pokaż.
Gdzie opalony!
Po prostu Murzyn.
A tutaj są malowidła na skale.
No dobra, na mnie już czas.
- Też się będę zbierać.
- Nie, proszę, niech pani zostanie.
Porozmawiajcie sobie.
Ja coś załatwię i zaraz wracam.
Mały jest panią zachwycony.
Nigdy nie pokazywał
swoich malunków nikomu.
No nie wiem,
zwykle dzieci mnie nie lubią.
Pokaż. Co tam masz?
Ten namalowałem w domu,
a ten w szkole.
- Ładne.
- Bardzo ładne.
No to co? Ja się urywam.
Może uda mi się odwiedzić pani mamę
w szpitalu przy okazji.
Bądź grzeczny.
Dziadka narzeczona jest w szpitalu.
I dziadek codziennie do niej jeździ.
Ej, ej! Wiesz, że to moja mama?
No to dziadek będzie twoim tatą.
ŚMIECH
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- Cześć, kochanie.
- Cześć.
- Dopiero zmywasz?
- Słucham?
Nic, nic, tak tylko zapytałem.
A jak tam było na twoim hobby?
Normalnie, nic specjalnego.
- Wcale mnie to nie interesuje!
- Co się dzieje?
Nic! Nie mówisz mi,
co robisz całymi popołudniami!
Rozmawialiśmy.
Ty masz swoje hobby, ja - swoje.
- Nie mam swojego!
- Czemu?
Bo mi kurs odwołali!
Wychodzisz?
Idę szukać nowego hobby.
Masz coś przeciwko?
Nie, ale...
- A naczynia?
- To hobby zostawiam tobie!
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
Nie chciałam przy Poli,
bo ona cię chyba o to nie poprosi,
ale chodzi o jej dojazdy do pracy.
Codziennie robi kawał drogi
i jest zmęczona.
Mogłaby mieszkać u Grzymowskiego.
Tak, tak.
Poprosiłbyś go?
Jasne, załatwione.
Dziękuję.
Poczekaj, Kasiu.
Teraz ty mów.
Ja już skończyłam.
Nie będę udawał,
że nie wiem, jak wiem.
A co wiesz?
Zobaczyłem test w łazience.
Cieszę się waszym szczęściem.
Jaki test?
Normalny, ciążowy.
Przepraszam cię, ja nie rozumiem.
Jesteś w ciąży. Gratuluję.
Ale ja nie jestem w ciąży.
- To kto jest?
- Wracacie?
Omija was najlepsza część.
Chodźcie.
- O!
- Cześć.
- Dzień dobry.
- Wiesiek w domu?
- Nie, ma popołudniową zmianę.
- To dobrze.
Mogę wejść? Porozmawiamy?
Czekaj, niech no sprawdzę grafik.
Przepraszam.
Przepraszam, że nie zadzwoniłam.
Zmieniłaś telefon
i nie masz numeru?
- Coś takiego.
- Czemu chcesz się zaprzyjaźnić?
- Nie wiem, jak to powiedzieć.
- Prosto z mostu.
Nasze chłopy chodzą na hobby
ze względu na ładną babę!
- Jaką babę?!
- Instruktorkę jazdy konnej.
To pierony!
- Dlatego mój się tak psikał.
- Tak!
- Działamy razem?
- Pewnie!
- Sojusz?
- Sojusz.
No. Jaki masz ten numer telefonu?
Chodź, obgadamy to przy kawie.
Jak dam etat,
zrezygnujesz z leśnictwa?
Wypych Szymon.
Mógł zakraść się do naszego domu.
To dorosła kobieta.
Jeśli nie mówi, trzeba to uszanować.
To Karcz. On wie wszystko.
A wiesz przynajmniej, kto z kim?
Nie mam pojęcia.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc