Ej! Stój!
Nie zmienię zdania. To moja córka.
Ewa musi z kimś porozmawiać.
- Tęskniłam za mamą.
- Próbowałem ci ją zastąpić.
Jak kontrola?
Nic nie znajdą.
Zadbaliśmy o to z Rożkiem.
Co się dzieje?
Nowacki chce zamknąć mnie i Lidię.
A może on po prostu
chce zrezygnować?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
DZWONI TELEFON
Dałeś mi czas do namysłu,
pamiętasz?
Pamiętam.
To po co to wszystko?
Żebyś pamiętał,
że czas do namysłu wkrótce minie.
Ile?
Co "ile"?
Ile kosztuje mój spokój?
Spokój to rzecz bezcenna.
Nie wygłupiaj się. Podaj cenę.
Lidia Banach za kratkami.
To moja cena
i nie podlega negocjacji. Rozumiesz?
Na razie, Januszku. Trzymaj się.
Przyniosłam ci śniadanie. Mamo...
Mamo!
Zuzia, widziałaś babcię?
Mamo, gdzie ty byłaś?
W szlafroku? Jesteś niepoważna!
Przeziębisz się. Chodź.
Nie krzycz.
Czekaj,
odprowadzę babcię do pokoju.
Nie możesz wychodzić na dwór
w samym szlafroku, jest zimno.
- Napijesz się kawki, herbatki?
- Dzięki. Robota czeka.
- Lakiery przyszły.
- Robisz jeszcze paznokcie?
Otworzyli salon i prawie nikt
do mnie nie przychodzi.
Mnie też by się przydało.
- To może masz czas wieczorem?
- Zapomniałabym.
Otworzyli siłownię
i dali mi ulotki, żebym roznosiła.
Będę miała za to karnet.
Zanim się tam wybiorę,
zamienią siłownię na pizzerię,
a wtedy to już na pewno pójdę.
- Szukają masażysty.
- To może byś spróbowała?
- Nie, nie...
- Czemu?
Artur nie lubi,
jak masuję obce ciała.
- Jego nic nie przekona.
- A kasa?
- A jeśli cię nie poznam?
- Tydzień się nie widzieliśmy.
- Wszystko się może zdarzyć.
- Mogłem zapuścić brodę.
- Tęsknię za tobą.
- Będę za trzy godziny.
Załatwię sprawę w Borowiku
i jestem u ciebie.
- I zabierzesz mnie do kina?
- Gdzie tylko będziesz chciała.
Super.
DZWONEK DO DRZWI
Chyba moje jedzenie przyjechało.
Do zobaczenia.
- Cześć.
- Sylwia?
Co masz taką minę?
Miałyśmy zakuwać przed testem.
- Ale to za tydzień.
- Kochana, to jest jutro.
W szlafroku?
Kasiu, naprawdę nie wiem,
jak ci pomóc.
Próbowałaś ją namówić,
żeby poszła do specjalisty?
Nie chce o tym słyszeć.
Nawet Czesię spławiła.
Przepraszam,
że zawracam ci tym głowę,
ale pomyślałam, że może ty
mógłbyś z nią porozmawiać.
Próbowałem,
ale z takim samym skutkiem jak ty.
Może jeszcze raz?
Anna dała mi
wyraźnie do zrozumienia,
że chce ode mnie odpocząć.
Modlę się za nią codziennie.
Modlitwa nie wystarczy
w zmaganiu się z depresją.
Wiem, że oczekujesz ode mnie więcej.
Ale już dosyć wtrąciłem się
w życie Anny, w wasze życie.
Wtrąciłeś się?
Gdybym wtedy
nie powiedział Antoniemu
o rozmowie z Anną, co ją dręczy,
może nie podjąłby
takich radykalnych kroków
i wszystko potoczyłoby się lepiej.
Albo gorzej. Przecież...
ona chciała zabić siebie, nas.
Nikt nie wie, jak to było.
Ale fakty są takie,
że ja ją wydałem.
Że przeze mnie odsunięto ją
od ciebie, od rodziny.
Dlatego ja nie mam serca
ani tym bardziej prawa mówić jej,
co ma robić, jak ma żyć.
Rozumiem.
- Bartuś nie je obiadu?
- Zje u Kurków. Smacznego, kochanie.
A gdzie mięso? Zapomniałaś o mięsie.
Nie. Nie ma mięsa.
- Ziemniaki i jajko sadzone?
- I mizeria.
- Mięsko będzie w czwartek.
- Edytka, zlituj się.
- Oszczędzamy.
- Mnie oszczędź.
Szkoła Bartusia,
zajęcia dodatkowe, dżudo...
Po co mu dżudo? Niech się za darmo
poszarpie z kolegami.
Wiesz, że wszystko wpakowałem w dom.
Jak mamy oszczędzać,
to nie na jedzeniu.
Marcin płaci alimenty.
Kazał mi odkładać na konto
oszczędnościowe dla Bartusia.
Boi się, że je przehulasz.
Każdy wie,
że oszczędnością nie grzeszysz.
Każdy wie, że nie jesteś
nadmiernie pracowity.
Jak jesteśmy już tacy szczerzy,
to to sadzone jest zimne,
ziemniaki rozgotowane,
a mizeria przesolona.
Nie wiedziałem, które wziąć,
to wziąłem dwie butelki.
SMĘTNIE: Fajnie. Dzięki.
- Wszystko okej?
Możesz podać mi książkę?
- Pola, ktoś jest u ciebie?
- Tak.
Sylwia, koleżanka ze studiów,
mówiłam ci o niej.
Ale ona się zmyje, jak przyjadę?
Rozumie,
że trzy osoby to już jest tłok?
Mówiłam ci, że mam duży egzamin
z prawa autorskiego
w przyszłym tygodniu.
Okazało się, że jest jutro.
Kompletnie mi się pomyliło.
Powinnam jeszcze...
- Dobra, przyjeżdżaj. Spoko.
- Nie, Pola, musisz się uczyć.
Tęsknię za tobą.
Wytłumaczę to Sylwii.
Wyproszę ją.
A z tym egzaminem
to jakoś to będzie.
Ale mówiłeś,
że masz dwie butelki wina.
Tak, ale nie, nie przyjeżdżam.
Nie chcę być powodem,
dla którego zawalasz studia.
- Przepraszam.
- Wszystko jest okej.
- Jakoś to nadrobimy.
- Walczysz o tytuł chłopaka roku?
- A jeszcze go nie mam?
- Dzięki.
Mogłem zjeść ten obiad
i się nie odzywać.
Sadzone, ziemniaki, mizeria
to nie obiad, to wojna.
Najgorsze, że Edytka chce,
żebym więcej zarabiał.
Każe mi szukać pracy
w kancelarii w Warszawie.
Nie chcę wstawać o piątej rano
i stać w korkach przez dwie godziny.
A ona nie może pójść do pracy?
Jej to powiedz.
Wjedź jej na ambicję.
Tylko delikatnie.
Moja Marianka też się brzydziła
pracą poza domem,
a teraz zaiwania na dwie zmiany.
Kobietę trzeba urabiać.
Delikatnie, jak ciasto,
aż się stanie elastyczna.
Nie chciałeś, żeby do pracy poszła.
Tylko tak gadałem.
Żeby jej wjechać na ambicję.
Aha.
Może... dobry pomysł.
Kochanie.
No co? Znalazłeś
jakąś nową ofertę pracy?
- Nie.
- No to szukaj dalej.
Edytka,
przecież ja żartowałem z tym,
że nie umiesz oszczędzać.
Nie żartowałeś. Tak uważasz.
Rozrzutność to twoja jedyna wada.
Ale jedna wada nie przekreśla
wszystkich twoich zalet.
Jesteś mądra, zaradna, kreatywna.
Masz dyplomy z kosmetologii,
wizażu, masażu,
dekoracji wnętrz,
a marnujesz się w domu.
Gdzie twoja ambicja?
Ty... Po prostu...
Hej. Jak lekcje?
Spoko.
Miałaś klasówkę z matmy?
Nie, pani przełożyła.
No to fajnie, co?
Mhm.
Zuzia. Chodź tu.
Co z babcią?
A co ma być?
Obiecałaś, że jej pomożesz.
Kochanie, to nie jest takie proste.
Nie traktuj mnie jak dziecko.
Pomogę jej.
Jak?
Pomogę jej na tyle,
na ile ona pozwoli sobie pomóc.
Jestem przy niej, wspieram ją,
ale nie można komuś pomóc na siłę.
Nawet jeśli ktoś
tego bardzo potrzebuje?
Wystraszyłaś się rano, co?
Jak będziesz ciągle pisać
do tego swojego faceta,
to za wiele się nie nauczysz.
Przyganiał kocioł garnkowi.
Ale ja w naukowych sprawach.
Chłopaki z grupy pytają,
czy mogą wpaść i się pouczyć.
Wiesz, w grupie raźniej.
Dobra, ale nie do nocy,
bo chcę się wyspać.
Jasne. Oczywiście.
- Nie patrz tak na mnie.
- Sam tego chciałeś.
Chciałem, żebyś dała mi spokój
z tą kancelarią w Warszawie.
Rozumiem.
Naprawdę?
Tak. Marnuję się w domu.
Powinnam iść do pracy.
- Nie mówisz poważnie?
- Dzisiaj mam spotkanie.
- Żartujesz?
- Nie.
Jesteś najwfontialszą
narzeczoną na świecie.
Tylko zapamiętaj to sobie.
Najpiękniejszą, najlepszą,
najcudowniejszą, najukochańszą.
A co to za praca?
Masażystka w siłowni.
Furiat.
Cwaniak z bąblem w nosie.
W tej odsłonie
jeszcze cię nie widziałem.
Uważaj, Zibi.
Jak by to powiedzieć?
Zakochane cielę?
Powiedz mi, co pomaga w nauce.
Witamina C, magnez, narkotyki...
Weź, bo cię walnę w caban zaraz.
ŚMIECH ZIBIEGO
Chciałbym zamówić z dostawą
na Sikorską w Warszawie.
Jakiś soczek pomarańczowy,
kawa latte...
Macie jakieś zdrowe przekąski?
Może to nie depresja,
tylko demencja?
Czesia badała ją pod tym kątem.
Nie miała żadnych podejrzeń?
Nie.
Może to trzeba to zrobić
jakimś sposobem.
Nie mówić jej,
że jedziemy do psychiatry, tylko...
Konrad, to dorosła osoba.
Więc może powinniśmy przestać
chodzić wokół niej na paluszkach
i przedstawić jej rozwiązanie
jak dorosłej osobie.
Jak dzisiaj rano zobaczyłam,
że nie ma jej w pokoju...
Uspokój się.
Miałam głupie myśli.
Dlatego uważam, że trzeba
podjąć zdecydowane kroki.
Zanim twoja mama
zrobi coś głupiego.
Będzie dobrze.
DZWONI TELEFON
- Słucham.
- No niech pan otworzy.
- Kto mówi?
- Kurier.
Nikt nie otwiera.
Strasznie głośna muzyka.
Panie, zostawiam to pod drzwiami.
- Zapłacone, tak?
- Tak.
MUZYKA
SYLWIA: Rusz się, wstawaj.
MUZYKA CICHNIE
Zostaw to. Fajna muzyka.
Dobra, już puszczamy.
MUZYKA
- Mieli się uczyć.
- Tylko godzina, please.
Godzina przerwy w nauce
to nawet dobrze.
Mózg ci odpoczywa,
szybciej przyswajasz wiedzę.
Godzina była godzinę temu,
jak tu przyszli.
- To dwie godziny. Proszę.
- Każ im stąd wyjść.
Dobra, powiem ci.
Arek mi się podoba.
Dzisiaj pierwszy raz więcej gadamy.
Proszę, tylko godzina.
Dobra, ale godzina.
- Potem was wyrzucę. Ciebie też.
- Dobrze.
- Wszystkich.
WIBRACJE TELEFONU
Halo.
- Hejka. Jak poszło?
- Gładko jak po maśle.
Nie będę pracował w Warszawie,
żadnego stania w korkach.
No i super.
Ty byś się zmarnował w stolicy.
Jakby tego było mało,
to Edytka idzie do pracy.
No co ty? To ekstra.
Chłopie, ty to jesteś cwaniak.
Nie dość,
że sam palcem nie kiwniesz,
to jeszcze
kobietę do pracy zagoniłeś.
Tak...
Szczwany ze mnie lis.
Mistrz manipulacji, Arturku.
Babciu.
- Zuzia?
- Czemu siedzisz tak po ciemku?
Tak się zamyśliłam...
- Przyjdziesz do nas na herbatę?
- Nie...
Dzisiaj nie...
Taka jestem zmęczona...
Ostatnio ciągle jesteś zmęczona.
No tak.
Ludzie z depresją tak mają.
Mamusia ci tak powiedziała?
Nie musiała.
Wiesz... to...
to nie jest takie proste.
A ja myślę, że jest.
Ale ty tego nie widzisz,
bo jesteś chora.
I my też przez to jesteśmy smutni.
Tak bardzo, że czasem nawet żałuję,
że wróciłaś.
PŁACZ
No to gratuluję nowej pracy!
- Dziękuję.
- A Artur nie protestował?
- Sam mnie zachęcał.
- Nie wierzę.
Można powiedzieć, że to jego pomysł.
A tak się bałaś, że będzie przeciwny
masowaniu nagich męskich torsów.
To akurat powiedziałam mu
na samym końcu.
- Spryciula.
- Żebyś widziała jego minę!
Pokazałam mu ulotkę,
a tam - przypakowany facet.
Biedne te chłopy.
Myślą, że nami rządzą.
- Zgasło.
- Druga rączka.
- Nie odpryśnie?
- Nie, możesz gary szorować.
Jeszcze na farbę
do ciebie muszę przyjść.
Mama.
To ja.
Co się stało?
Spróbuję...
porozmawiać z tą kobietą.
Z przychodni.
Z Dagmarą, z terapeutką?
Super. Bardzo się cieszę.
Ona na pewno ci pomoże.
Powiedziałam tylko, że spróbuję.
Dla was.
MUZYKA, ŚMIECHY
- Nie przeszkadzam?
- Coś ty! Siadaj.
A pan do kogo?
Paszczyński się wybudził.
Jeśli wpadłbyś w kłopoty,
chętnie ci pomogę.
Gdyby nie kurier,
nie dowiedziałbym się o imprezie.
To się wymknęło spod kontroli.
Już tydzień jej nie widziałem.
To co proponujesz?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc