PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Przepraszam,
zachowałam się jak dziecko.
Wybaczam.
Ty naprawdę myślałaś,
że jestem w ciąży?
Żarty żartami,
ale takie rzeczy się zdarzają.
Jak masz problem,
możesz do mnie przyjść.
Mamo, ale mój problem
ma na imię Ben.
Tak?
I co jeszcze?
Nieczułość, brak inicjatywy,
brak pieniędzy? Brak czasu?
Facet to jest chyba po prostu facet.
Zawsze wiedziałaś,
że jest osobliwy. Lubiłaś to.
Nie wszystko jest chemią i fizyką.
Wybrałaś geniusza. To koszty.
Mówiłaś mi,
że się przy nim nie nudzisz.
Ale ja bym wolała, żeby ten geniusz
był bliżej ziemi i mnie.
Każdy związek przeżywa
swoje zakręty. Te młode też.
Zrób pierwszy krok,
zadzwoń do niego.
Mamo, a po co to wszystko?
Zostaw już to czytanie,
pokochajmy się.
"Mieniła mu się przed oczami
złota jedynka,
srebrna dwójka a rdzawa trójka.
W kieszeni pustki,
w ręku łopata,
ale nie mniejsza niż u kolegów
z kamienic namiętność".
- Funkcje okresowe.
- Nic nie rozumiem.
- Mówiłam, że jestem naukowcem.
- Jesteś piękna i mądra.
A ty brzydki i głupi.
SYGNAŁ SMS-A
- Nie, nie...
- Poczekaj, sprawdzę tylko.
"W weekend do każdej pizzy
druga pizza za pół ceny!"
Zjadłabym coś.
Czasem mi się wydaje,
że wolałabym być sama.
Sama zadecydować o różnych rzeczach,
sama wybrać film,
sama zaplanować wszystko.
Ben mi tylko przeszkadza.
A jak złamałaś rękę...
Pamiętasz gips?
Mhm.
Pamiętasz, kto ci pomagał
zawiązać buty, odrabiać lekcje?
Kto ci trzymał książkę przed nosem?
Ben czy Święty Mikołaj?
No dobra...
Więc chodzi tylko o to,
żeby mieć darmowego pielęgniarza.
Nie no, razem jest lepiej.
Ty komuś dajesz siłę
i ktoś tobie daje.
Masz dla kogo żyć.
Okej...
Ale to nie można żyć po prostu
dla samego siebie?
Trzeba. Tylko to jest...
Tylko to jest tak,
że jak kogoś kochasz,
to żyjąc dla siebie,
żyjesz też trochę dla niego.
To dlaczego ty jesteś tutaj,
a tata w Warszawie?
Dzień dobry.
Dzień dobry! Pan detektyw Nowacki.
Szukam Józefa Paszczyńskiego.
Niestety w tym nie mogę pomóc.
- Podobno wrócił.
- Tak?
Nic mi nie wiadomo.
Nie jestem jego aniołem stróżem.
Mówi pan jak pański syn.
On nie zadaje sobie pytań.
Nie nauczył się tego jeszcze.
A pan Paszczyński pracował u nas,
był stróżem.
- Był?
- Wolna wola.
Panie Karcz...
Taki jeden detal.
Jak pan dobrze zna
Marię Paszczyńską?
- Kogo?
- Marię Paszczyńską.
Żyję długo, mieszkam blisko
- znam wszystkich.
I wszyscy mnie znają.
Ale twarzy nie pamiętam.
Taka skaza... Przywilej wieku.
Szkoda, że pan skorzystał
z tego przywileju,
bo tym razem
nie upilnował pan stada.
Dziadku!
O, dzień dobry,
witamy pana podkomisarza.
Przygotowuje się pan do rozprawy?
Znaleźliście coś oprócz tego,
co ja znalazłem?
Mamy mnóstwo dowodów winy,
same haki.
To cieszę się, że mogłem pomóc.
A nie widział pan gdzieś Paszczy?
Odkąd włożyłem mundur,
znajomi znikają.
- Wie pan, jak jest.
- Ja nie noszę munduru.
- Czymś się różnimy.
- Czymś na pewno.
- Do widzenia!
- Do widzenia.
Dobrze odpowiadałeś na pytania.
Ale uważaj, cwany chytrus z niego.
- Resztą to ja się zajmę.
- Czegoś chciał?
Czy tylko wie o moich zdjęciach?
Nie ma żadnych zdjęć. Zapamiętaj.
Jak w coś sam uwierzysz,
to innych przekonasz.
Co jest?
- No co jest? Gadaj.
- Nie, bo...
Głupia sytuacja.
Poratowałby dziadek stówką?
Jadę do Białoleśni
z taką jedną fajną...
Nowacki pytał o mnie?
Nie, pytał tylko o Paszczę,
ale to dziwne.
- Dlaczego? Paszcza wrócił.
- Wrócił...
Ale o tym oprócz nas
nikt jeszcze nie wie.
Prawie dobrze.
Jutro będzie jeszcze lepiej.
Dzisiaj też pójdę z Polą?
Nie, dziś ja cię odprowadzam,
bo Pola śpi.
Idziemy.
No? Cześć, Ben.
Nie masz pojęcia, jak ciężko
jest pracować nad rodziną.
Ja mam dosyć rozkminiania
tego wszystkiego.
Co? Masz rację.
Tylko nauka może nas uratować.
Rozmawiasz z Benem?
Tak, to dzięki tej
naszej wczorajszej rozmowie.
Przekonałaś mnie i zadzwoniłam.
Super.
Ja też zadzwonię do taty. Pa!
Chodź.
Może byś odebrał?
Nie po to wynaleziono telefon,
żeby do siebie chodzić,
ale po to, żeby w pilnych sprawach
się kontaktowali.
Co ja tutaj robię?
Policja u mnie była.
Twoja sprawa, z kim się spotykasz.
Ktoś doniósł, że Paszcza wrócił.
Ja.
Ty? Po co?
A po co pojechaliśmy do Warszawy?
Żeby zabrać Paszczę, dać Nowackiemu
i żeby Daniel miał spokój.
Nie pozwolę,
żeby mój syn siedział w pierdlu.
Jesteś głupszy, niż mi się zdawało.
Nic nie rozumiesz.
Przecież Nowacki
miał sobie powęszyć.
I sam dojść do tego.
Teraz na kilometr widać,
że Paszcza został podstawiony.
Taki mądry tatuś z ciebie!
Odbieraj!
Dam ci jeszcze.
Co?
Dasz mi jeszcze ten dżem jagodowy?
Mój mózg potrzebuje cukru.
Mam test z całego roku.
Pilna uczennica.
To chyba dobrze?
Dziękuję za tę rozmowę.
To mi dało dużo do myślenia.
Nie chcesz dłużej zostać?
Ja rozumiem, że to twoje miejsce,
ale chyba pora wybrać.
Miejsce albo rodzina.
Wróć do domu.
Przynajmniej pomyśl o tym.
Proszę.
Dobrze.
Cześć.
Pa!
Spaliłaś kalorie?
Bo mam dla ciebie nowe.
- Dzięki, zjadłam na dole.
- Beze mnie?
Oczywiście, dziś dzień pracy.
Ubieraj się i do roboty.
Masz rację, trzeba się zbierać.
DZWONI TELEFON
Tak?
No oczywiście, że się zakochał.
Daj spokój. Ja? Nigdy!
PUKANIE DO DRZWI
Proszę!
Dzień dobry, pani Ruszczyc.
Dzień dobry.
JĄKAJĄC SIĘ: Sernika przyniosłem,
bo uniwersalny i wiadomo,
że zasadniczo każdy lubi.
Może bym wszedł?
Proszę, niech pan wejdzie.
Ja sprawę do pani mam odnośnie...
pana Antoniego.
Zapraszam, proszę.
Pani Ruszczyc,
jakie by do pani słuchy nie doszły,
to ja nie zabiłem pana Antoniego.
Byłem w lesie, uciekłem,
bo się wystraszyłem, ale...
ja tego nie zrobiłem,
musi pani to wiedzieć.
Dlaczego pan jest
taki zdenerwowany?
Policja mnie szuka.
Przecież pan jest niewinny.
Ja bym panu Antoniemu
nigdy krzywdy nie zrobił.
Ja pani bardzo współczuję,
bo pan Antoni był gość.
On wiedział, że u Karczów robię,
i złego słowa mi nie powiedział.
Ani razu.
Ja tego nie zrobiłem.
A wie pan kto?
Jakby mówili, że Daniel,
niech pani nie wierzy.
Siusiumajtek. On? Zabić?
Na mnie już czas.
Ja tego nie zrobiłem.
Musi to pani wiedzieć.
PUKANIE
Proszę!
- Po pocztę?!
- Nie, po Olgę.
Szkoda, że nie idziecie
w jedno miejsce.
RAZEM: Idziemy.
To przepraszam.
- Śpieszymy się?
- Nie, mamy jeszcze czas.
Przed "Curry" mam jeden przystanek.
- Tak?
- Niespodzianka.
- Pani Anielo, wrócę późno.
- Do widzenia.
- Chce ci się wracać?
- Nie.
Ale wakacje muszą
się kiedyś skończyć.
To może zostańmy
jeszcze jeden dzień?
Telefon i komputer mam ze sobą.
DZWONI TELEFON
Odbierz.
Cześć, Pola.
No cześć. Już jesteś?
A klucze masz?
Jestem na spotkaniu, będę wieczorem.
Super, zamówimy pizzę.
Do zobaczenia, pa.
Dzień dobry.
- Nowackiego szukam.
- Słucham?
- Szukam Nowackiego.
- Kogo?
- Nowackiego!
- Trzeba zaczekać.
Wraca z terenu.
Mogę w czymś pomóc?
- Długo trzeba czekać?
- Zaraz się dowiem.
Pan komisarz.
Panie komisarzu.
Zeznam.
Byłem w lesie,
kiedy strzelali do Antoniego.
Byłem i widziałem.
- Był pan sam?
- Z bronią nielegalną.
Słyszałem strzały.
To pan zabił Antoniego Ruszczyca?
Zdziwiony?
Raczej zaskoczony, że zamiast knajpy
wybrałaś spacer po lesie.
Mam dla ciebie zadanie.
Opowiedz mi historię tego lasu,
tak drzewo po drzewie.
A co z naszą rezerwacją?
O Jezu, z rezerwacją!
Dobra, pójdziemy potańczyć.
Ale najpierw powiedz,
co to za drzewo.
- To?
- Mhm.
Przecież to świerk zwykły.
Aha...
Wkręcasz mnie.
Nie taki znowu zwykły.
Powiedz coś więcej.
Dawno, dawno temu
był sobie świerk i mała sosna.
Cześć, tato!
ŁOSKOT
Gdzie byłeś?
- Na spotkaniu.
- Spotkaniu?
Myślę o Poli.
Dziwnie się zachowuje,
nie mówi wszystkiego.
Nie wiem, co robić.
Wiesz, co zrobić
- wsłuchaj się w siebie.
Tak a propos to...
To przyszło to do mnie. Wiem, że...
powinnam była to odesłać
z adnotacją o śmierci adresata,
ale... no jak to tak...
Tak właśnie pomyślałam...
Wiesz coś o tym?
Antoni Ruszczyc?
No...
Zerknąłem jeszcze na dół,
za tą nogawką, jakby coś tam było,
myślałem, że szczur, ale nie.
Paprotka smyrała.
I strzeliłem. Myślałem, że jeleń.
Co ty za bzdury wygadujesz?
Dokładnie mówię, jak było.
Nie chciałem, nic nie widziałem,
ale już nacisnąłem na spust i już.
Od kiedy pan kłusuje?
- Nie pamiętam.
- Ale ja pamiętam - od zawsze.
I ty pomyliłeś Antoniego z sarną?
Masz mnie za idiotę?
Pomyliłem. Pomyliłem.
Nigdy tego sobie nie wybaczę.
Lepiej powiedz,
czy był z tobą Daniel.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc