Nie wyjedziecie.
Masz na to moje słowo.
- Chcesz cofnąć czas.
- Chcę odzyskać Edytkę!
- Wiesz, że się nie poddam.
- Nigdy nie będziemy razem!
Wróć do mnie.
Musimy je bardziej skonfliktować.
Denerwujesz się? I słusznie.
Uwaga, gotowość.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Na początek muszę cię przeprosić.
Myślałem, że jesteś kapusiem.
POSŁUCH: Byłem prawie pewien.
Ciągle mi się coś nie podobało
w twoim zachowaniu.
Naprawdę? Nie zauważyłem.
Ale przyznaję się do błędu.
Przepraszam.
I po to chciałeś się spotkać?
No wiesz, to nie znaczy,
że nie było kapusia w waszej ekipie.
Był. I to tuż pod moim nosem.
Kto?
Mój były ochroniarz.
Tak się zafiksowałem na tobie,
że w ogóle tego nie zauważyłem.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
I co?
Ty mnie wyrzucasz z siłowni?
To moja wina, że twój narzeczony
chciał mnie zaciągnąć do łóżka?
- O czym ty mówisz?
- O wyrzuceniu mnie z siłowni.
To jest skandal,
że przychodzisz do mnie
i odzywasz się do mnie takim tonem.
- Słucham?
- Ja sobie to wszystko przemyślałam.
Ten twój od początku dawał ci znać,
że nie jest tobą zainteresowany.
- Co?
- O wszystkim mi opowiadałaś.
Nie odbierał telefonów,
okłamywał cię, że jest chory,
bezdomny, bezrobotny.
Co to jest?
Podpisałaś umowę,
że nie będziesz mówiła o seksie.
Kazia, ty go szantażowałaś!
Sytuacja wygląda tak,
że chwilowo zamykamy interes.
Koniec przerzutu narkotyków?
Muszę zniknąć z radarów.
Nie dzwoń. W razie czego
ja się z tobą skontaktuję.
A kanał przerzutowy,
który przygotowaliśmy?
Powiedziałem, masz tu zostać
i nie wzbudzać podejrzeń.
Parkuj na wyznaczonych miejscach,
płać podatki.
Masz być czysty jak łza.
Jeżeli pojawiłyby się problemy,
a na ten moment
jest to mało prawdopodobne,
damy ci wsparcie.
W jaki sposób dowiesz się
o moich problemach?
Janusz... Dowiem się.
No, to chyba tyle.
Jak się dowiedziałeś,
że twój ochroniarz donosi?
Janusz, ja mam wszędzie przyjaciół,
nawet w policji.
Ktoś mi szepnął,
że ktoś z ekipy
ma ochotę zostać świadkiem koronnym.
A wszystko pilotował ten Nowacki,
wrzód na dupie.
Pozbyłeś się go?
Powiedzmy, że mój były ochroniarz
już raczej nie zostanie
świadkiem koronnym.
TRZASK GAŁĘZI
Pewnie jakieś zwierzę.
Może lepiej spadajmy stąd.
Trzymaj się, Janusz.
Nie daj się złapać.
DZWONI TELEFON
- Skończyliśmy.
- I co z Karczem?
- Żyje. A ja mam dwie wiadomości.
- Dawaj najpierw tę dobrą.
Obydwie są złe.
Rożek nic nie powiedział.
- Karcz naprowadzał go?
- Próbował, ale bez skutku.
Jest przeciek
w programie ochrony świadków.
Rożek dostał cynk o ochroniarzu.
Wracaj na komendę.
Musimy się zastanowić, co robić.
CIĘŻKO WZDYCHA
Edyta...
Ty wiesz.
Ja w tym facecie
byłam zakochana po uszy.
A on mnie zwodził, manipulował,
całował się ze mną.
Nie pozwoliłabym na to,
gdybym wiedziała,
że to twój narzeczony.
Wysłałaś mi wasze wspólne zdjęcie.
Chciałaś mnie zranić.
Tak, chciałam. Myślałam,
że we dwoje to ukartowaliście.
Że doradzasz mu, jak mnie uwieść,
i manipulujecie mną,
żeby wyłudzić pieniądze.
- Nigdy bym tego nie zrobiła.
- A co byś sobie pomyślała?
Co byś sobie pomyślała?
Widzisz?
Obie nas skrzywdził, obie.
Tyle się teraz czyta
o tych nieszczęśliwych kobietach
w trójkątach...
- Stęskniliście się za Leśniczówką?
- Oczywiście.
Ale niebawem wracamy
i sobie normalnie porozmawiamy.
- Zanudzam cię?
- Nie, no co ty?
Dzisiaj jadę z tatą Marianem
do Warszawy.
Muszę się jeszcze spakować.
- Więc pa, dziadku.
- Pa.
Halo, halo! Poczekaj!
Nie rozłączaj się.
Wiem, że ja to nie Pati,
ale możesz chwilę
ze mną porozmawiać.
Jacek, nie przejmuj się.
Jak dostaniecie pisemko z sądu,
to się od razu odwołujcie.
Na pewno przyznają wam
wyłączne prawo do opieki.
Cześć.
Jestem już po rozmowie.
LIDIA: Jak dobrze cię słyszeć.
Zaraz przyjadę i wszystko opowiem.
Kocham cię.
Łysy, wyślę ci namiar,
przyjedź do mnie.
- Napisz, jak tylko dojedziecie.
- Po co?
Tata Marian jest świetnym kierowcą.
I kupił najbezpieczniejszy samochód,
jaki był w salonie.
Skoro i tak ciągle jeździsz
z Warszawy do Leśniczówki,
to może odbierzesz dziadków
z lotniska?
Mam dużo pracy.
Poradzimy sobie taksówką.
- Chodź, może zdążymy przed korkami.
- Pa!
No nie, ja chyba zacznę
zamykać drzwi na klucz.
I co? Przeczytałaś umowę?
Tak, przeczytałam.
I wiesz, co sobie myślę?
Że ta kobieta jest nienormalna.
Nie.
Że ja jestem naprawdę bardzo naiwna.
Nie, Edytko, nie jesteś naiwna,
tylko nieprzyzwyczajona
do manipulacji.
Muszę być strasznie naiwna,
skoro przez trzy lata
dałam się tak omamić.
- Trzy lata?
- Tyle jesteśmy razem.
Nie rozumiem.
Tobie łatwo przychodzi
udawanie, unikanie.
Wcześniej nie widziałam
tego lisiego uśmieszku,
tego tonu złośliwego.
Ale teraz już wszystko wiadomo.
Jesteś egoistyczny, wyrachowany.
Wyjdziesz sam
czy mam cię znowu wyrzucić?
- Magda, poczekaj.
- Spieszę się.
Nie możemy tego dłużej odkładać.
O czym mówisz?
O tym, czego nie mówimy Tadeuszowi.
Nie chciałem
przed nim niczego ukrywać.
Myślałem, że lepiej mu to powiedzieć
prosto w twarz, na żywo.
- Zmieniłeś zdanie?
- Jestem w trakcie zmieniania.
- Uważam, że go oszukujemy.
- Bo tak jest.
Mam mu powiedzieć:
"Już wszystko za nami.
Podzieliliśmy prawa fifty-fifty,
bo lubimy Mariana"?
- Ja zadzwonię.
- Nie.
- Czego się boisz?
- Że poczuje się zdradzony.
Dopiero co skończyliśmy dramaty.
Nie chcę wywoływać wilka z lasu.
Ty się zastanów,
pogadamy, jak wrócę.
Ekstra.
- Ja chcę zupę i sto pierogów.
- Taki głodny jesteś?
Czekałem na nie cały tydzień.
A dla Artura?
Gdzie on w ogóle jest?
Nie mówiłam ci,
bo nie wiedziałam, czy to pewne.
A już jest?
PŁACZ
Ja i Artur się rozstaliśmy.
A tam, normalka.
- Wrócicie do siebie.
- Nie.
Teraz już nie wrócimy.
Nie tym razem.
- Co się stało?
- To są sprawy dorosłych.
Ale jakbyś chciał
z Arturem porozmawiać,
to zawsze możesz.
W sensie: żeby się pożegnać?
Dobra. Zupa, a potem pierogi.
Mnóstwo pierogów.
Odechciało mi się jeść.
Wsadziłeś mnie na minę!
Współpraca z wami
to jak wyrok śmierci.
Rozgrywają was jak małe dzieci!
My dajemy ci szansę.
Na co? Na szybką śmierć?
Na długie życie!
Koniec spotkań, koniec współpracy!
- My ustalimy, kiedy będzie koniec!
- Spokój!
Jedźcie do domu.
Dostaniecie ochronę 24 na dobę.
Czekajcie na telefon.
PUKANIE DO DRZWI
No, chodź. No, wejdź.
Przyszedłem po resztę rzeczy.
Przygotowane są tutaj.
Śpisz u Kurków?
Nie. W Borowiku.
Nie będę ci przeszkadzać.
Bartuś! Kochanie!
Artur przyszedł!
- No, chodź.
- Cześć.
Co tam?
Słyszałem, co się stało.
To już na zawsze?
My się będziemy widywać.
Jakbyś chciał,
to mógłbym ci pomóc odzyskać mamę.
Ona by chyba tego nie chciała.
- Pomóc?
- Pomóż, pomóż.
- Jacek! Tadeusz dzwoni.
- Już z nim rozmawiałem.
Ale nie musicie rozmawiać
o Marianie. Chodź.
- Cześć, Tadeusz.
- Już się bałem, że śpicie.
Coś ty! Przecież u nas jest dzień.
- Pati wróciła z Warszawy?
- Tak, jest u siebie.
Dobrze, że ją na noc
do domu przywiózł.
Pora przerwać to udawanie.
To my złożyliśmy wniosek do sądu
o równy podział
praw opieki nad Pati,
a z Marianem mamy poprawne relacje.
Tadeusz. Tadeusz, jesteś tam?
Co za ulga.
Naprawdę?
Hej! Artur! Zaczekaj.
- Nie nocujesz w domu?
- Nie.
Myślałem, że jak cię u nas nie ma,
to między wami zgoda.
Nie pogodziliśmy się.
I już się nie pogodzimy.
Nie takie burze przetrwaliście.
Nie chodzi o to, co się stało,
ale co do siebie czujemy.
Chyba się nie poddajesz?
Edytka żyła ze mną tyle lat
i nagle uznała,
że jestem zdolny do zdrady,
manipulacji, celowego krzywdzenia.
Może to ja jej nie znałem.
Może dobrze się stało.
Nie chciałbym się starzeć z kimś,
kto uważa mnie za taką świnię.
Matko.
Nie możesz mu wybaczyć?
Nie.
Szkoda.
Spojrzałem na to
z innej perspektywy,
bo odpocząłem, odprężyłem się.
Mówiłeś, że nie można mu ufać.
Czesia bez przerwy mi powtarza,
że oddał jej nerkę.
- Wcześniej cię to nie przekonywało.
- Jacek, wyluzuj.
Staram się zrozumieć.
Jestem zaskoczony.
A nie jesteś zaskoczony,
że przekonał siebie do ciebie?
U mnie to były same emocje.
Obawa, że stracę Pati.
Nic racjonalnego.
Dokładnie to samo co u mnie.
Nie rozumiem.
Jeszcze rano mówiłeś o apelacji.
Bo myślałem,
że właśnie tego pragniecie.
Chciałem was jakoś wesprzeć.
Tak bardzo staramy się
uniknąć kłopotów,
że sami je sobie tworzymy.
Może lepiej właśnie tak,
a nie na odwrót?
Cześć.
- Co ty tu robisz?
- Pocieszyć się przyszłam.
- Zejdź mi z oczu.
- Chcesz odzyskać Edytkę?
A co? Może ty mi w tym pomożesz?
Możemy sobie nawzajem pomóc.
Emilia.
Musiałem cię zobaczyć.
Może już nie będzie okazji.
Muszę zniknąć na jakiś czas.
Coś ci grozi?
Może więcej niż zwykle.
Długo cię nie będzie?
Maciek!
Zostań.
Może być impreza.
Tylko proszę cię, bez przesady.
Poszedł nam na rękę.
Za poczwórną stawkę
każdy by poszedł.
Nie chciałam podsłuchiwać.
Rozmawiała pani głośno.
Do lasu weszli. Co mam robić?
Wierzę, że to nie koniec.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc