Czemu chcesz te działki?
Daniel podpisał.
Ale Daniel to inny rodzaj Karcza.
To była nasza ostatnia
karta przetargowa.
Nie jestem panią prezes.
Zaproszenia na targi książki
w weekend.
Zainteresowanie jest ogromne!
Zapomniałaś, że mamy plany?
Ja już nic od ciebie nie chcę,
to koniec!
Zależy mi, bardzo.
Ale mnie nie!
Potrzebuję cię, proszę!
A ja cię proszę,
żebyś mnie zostawił!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Mógłbyś pukać?
Chciałem dodać, że już nie będę
się wtrącał w twoje sprawy.
Okej.
Masz spotkanie?
Miałeś się nie wtrącać.
Nawet nie mogę zapytać?
To jest życie prywatne
- ma się je dla siebie.
Okej. To tak to teraz
będzie wyglądać?
Tak to wygląda.
Ja nie pytam, co robisz nocami.
Jestem spóźniona.
A Zuzia? Mogłaś uprzedzić.
Pola się nią zajmie.
Ładna sukienka.
Kurde, już ta godzina?
Jezu!
SYGNAŁ SMS-A
"Przełóżmy to lepiej.
Miłego wieczoru".
Przełóżmy.
WIBRACJE TELEFONU
Co się tak skradasz, kochanie?
Zegar zepsuty.
Zegar dziadka? Może dlatego,
że dawno z nim nie rozmawiałam.
Z tęsknoty się zepsuł.
Ale pogadałem z nim, naprawiony.
Co taka minka smutna?
Pokłóciłeś się z mamą?
Nie no, coś ty.
Tak jak ty z Polą czasami.
Naprawiłem zegar,
naprawdę i to.
Kaśka, słuchaj,
chcę wiedzieć, gdzie mam cię szukać,
jakby Zuzia...
Co, jednak nie wychodzisz?
Pytam, bo chcę wiedzieć,
czy zamknąć fur...
Fajnie, że się naprawiłeś.
Dziadku, powiedz mi,
co ja mam z nimi zrobić?
Oni ciągle się tylko kłócą!
- Co ty tam kombinujesz?
- Spinka mi spadła.
- Co to?
- Nie widziałaś nigdy kwiatków?
- Od kogo?
- Znalazłam.
Od kogo dostałaś?
- Od chłopaka.
- Masz chłopaka z Leśniczówki?
Powiem ci, jak pozmywasz za mnie
naczynia dzisiaj.
- Dobrze.
- Tak?
Super.
Cześć.
Można coś zamówić?
Nie, lokal zamknięty.
Coś się stało?
- Myślałam, że się...
- Polubiliśmy?
- Ja ciebie polubiłam.
- Weź nie ściemniaj.
Wiedziałaś,
że ojciec chce mnie oszukać.
Nie miałam wobec ciebie żadnych...
Proszę, spójrz na mnie.
Daniel.
Nie, nie. Nie przeszkadzajcie sobie.
Myślałem o tobie.
A co, jest jakaś świnia
do podrzucenia?
Myślałem o tobie
jako o matce sukcesu.
Za ciebie.
I za obwodnicę.
Obwodnica to dla ciebie wszystko?
To ważny projekt.
Ważniejszy niż syn?
Nie dramatyzuj.
Okłamałeś go.
Nie doinformowałem.
To dwie różne rzeczy.
Młoda jesteś.
I co? I głupia?
I naiwna.
To wszystko będzie kiedyś jego.
Doceni to,
kiedy mnie już nie będzie,
jak każde rozpieszczone dziecko.
Daniel rozstał się z Olgą.
Tak, dobrze słyszałeś.
ŚMIEJE SIĘ
To się napijemy 25-letniej!
Nie piję za czyjeś nieszczęście.
Klara!
Czar Daniela działa?
Nie mówiłeś, że się wyprowadzasz.
Wyjeżdżam na weekend.
Sam? Miałeś zostać z dziewczynami.
Dobra, nie było tematu.
Co tam masz, zwłoki?
Przerzucasz się na kryminały
i szukasz inspiracji?
Nie.
Gustuję ostatnio w romansach.
Ale dobrych romansach.
Ale to nie może być legalne
- wyrzucanie ludzi z ich domu!
Jeśli w imię szczęścia ogółu,
to jest.
A szczęście zwykłego śmiertelnika?
Przecież to mój dom!
Dajmy szansę leśniczemu.
Rozmawialiście?
Nie udało nam się spotkać.
Ma zamiar napisać opinię?
Jakby chciał ją wysłać,
wiedziałabym.
Zapytam. Zresztą ten leśniczy to...
To pies na baby!
Jak pan coś powie, nie wiadomo,
czy się śmiać, czy płakać.
Mówię to z pełną odpowiedzialnością.
Nie są to pomówienia.
Są na to dowody. Mam świadka.
Świadka czego?
Może bardziej ofiarę.
Na pewno nie pierwszą ofiarę
Konrada Lesińskiego,
notorycznego podrywacza.
Co pan tak patrzy?
Moja paczka.
Aha. Proszę bardzo.
A jaka to ofiara?
"Fragile"... Co? Moja Beatka!
Umówił się z nią wczoraj,
ale go wystawiła.
I wybrała mnie.
Do widzenia.
Ten kwiat nie potrzebuje wilgoci.
A, troszkę wysechł.
Tak sobie myślę
o tym wczorajszym dniu...
Miły dzień w sumie.
Zabawny.
Panu też miło minął?
Dzień jak każdy inny.
Nie co dzień ma się okazję
wyjść do restauracji.
Myślałam, że pana spotkam w "Curry".
Mają lepszą kuchnię
niż "Borowik".
Czy "Borowik" ma lepszą?
Co pani robi?!
Jezus Maria!
Przepraszam!
Co pani robi?!
BRZĘK
Przepraszam, ja pana wytrę.
Ja już z panią nie mogę!
Przepraszam!
Proszę wyjść.
Ale...
Proszę zrobić obchód lasu.
Całego?!
Jak będzie trzeba, to całego.
Piszę opinię dla ministerstwa.
Muszę się skupić.
Mogę pomóc.
Może pani tylko zaszkodzić.
Proszę wykonać to,
o co panią prosiłem.
I żadnych petentów do jutra,
bo nigdy nie skończę.
Ale panie Konradzie!
Dzień dobry.
Do pana Konrada?
Mhm.
A co, nie ma go?
Tak jakby.
Oficjalnie.
Widzę, że jest w środku.
Tak, ale przelałam donicę goryczy,
więc lepiej nie wchodzić.
Bo?
Bo nawet mnie nie wolno.
A ja mam pracownicze przywileje.
Aha, przywileje.
Dokładnie.
A co, przekazać coś później?
Nie, obejdzie się. Przepraszam.
MAMROCZE
Dobrze.
No i jak?
Super. Wszystko w porządku.
Jak na moje oko. W jak najlepszym.
Ale twoje oko nie wyszło z wprawy?
Bez obaw. Oko to ja mam!
I zwierzynę potrafię ustrzelić,
i dziewczynę...
Cieszę się, że pan się nie obraził.
Ja nie mogłem.
Z Kurkiem to był konflikt interesów.
Miłosnych, ale konflikt.
A jaki ja mam wybór na tej wsi?
No... Był czas, kiedy wolał pan
usługi pani Izdebskiej.
Izdebska nie zajmuje się pierdołami
i jest droga.
To przyda się panu przy obwodnicy.
To chyba też droga sprawa.
O czym pan mówi?
Tak zupełnym przypadkiem
gdzieś podsłuchałem,
chyba w Laspoście,
coś, co nieco, może plotki...
Do brzegu, mecenasie.
Leśniczy opinię pisze
do ministerstwa.
Jaką opinię?
Tego nie wiem akurat.
To się pan dowie.
Nie mogę.
Ale Beatka, ten konflikt...
Nie powinienem mówić.
Jutro chcę mieć szczegóły.
Kawy, herbaty może podać?
Herbaty.
Pan Krawczyk.
Mecenas Krawczyk.
Znaczy Artur...
Artur Krawczyk.
Właśnie wychodzi.
- Klara.
- Klara?
Jak pięknie! Jak z "Zemsty".
- Z "Zemsty"?
- No tak.
"Jeśli nie chcesz mojej zguby,
krokodyla daj mi"...
"Luby".
Wszyscy tak do mnie mówią,
kiedy poznają moje imię.
Do widzenia, mecenasie.
Czekam na informacje.
Oczywiście.
Będę jutro.
To co z tą herbatą?
Cześć.
Wróciłeś czy wyjeżdżasz?
Nie mogę zjeść z wami,
nie tłumacząc się?
Nie no, możesz.
- To dla mnie?
- Nie.
Skąd masz?
Pola dostała od chłopaka.
- Jakiego chłopaka?
- Żadnego. Ona gada głupotki!
Ale nie spadły z Księżyca.
Może to prezent od taty dla mamy?
Pola.
Pola, daj spokój.
Jest tylko jedno wytłumaczenie.
Mama ma tajemniczego wielbiciela.
Odłóżcie kwiatki,
chodźcie mi pomóc.
To możliwe
- znalazłam je pod domem.
Jedna zmywa, druga wyciera.
Twoja kolej, Zuzka.
- Nie, twoja!
- Zmywasz, maluchu!
Nie popychaj jej, proszę.
Rwiecie się do roboty,
aż się kurzy.
Ja nie prosiłam,
żebyś mi tutaj mieszała...
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc