Całowali się.
Przywidziało ci się.
Może pójść na ugodę?
Zapłacić 600 tys. zł
i wziąć winę na siebie?
Wchodzisz z butami w moje życie?!
Niszczysz jedyną relację,
jaką tu zbudowałem?
Inga chce wrócić.
To niemożliwe.
Zamykają nam ośrodek.
Rzuć to!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
A co ty tu robisz?
Tak mi weszło w krew.
Ale nie musisz mnie już pilnować.
Właściwie to dobrze się składa,
bo... chciałam cię dzisiaj
zaprosić na obiad.
Nie kanapki,
taki bardziej elegancki.
- Jak...
- Randka?
Nie, nie! Po prostu obiad,
tylko na ciepło,
z kompletem sztućców i obrusem.
- Jak...
- Na randce.
To przyjdziesz?
Czy może masz kogoś innego
do pilnowania?
Nikt inny nie wymaga
takiej opieki jak ty.
To zapraszam na go...
Na godzinę siódmą.
Będę dziś budował dla Zuzi
domek na drzewie.
Kasia mówi, że Zuzia taka przejęta,
że nie mogła spać.
JERZY ODCHRZĄKUJE
- Śpisz dzisiaj w Leśniczówce?
- No tak.
To robota na cały dzień.
Jeśli chcesz, mogę wrócić na noc.
Tato?
- Tato!
- Co?
Pytam, czy wrócić na noc do domu?
Co to, ja dziecko jestem?!
Do kiedy chcesz się mną opiekować,
do cholery?!
- Dzień dobry.
DZWONI TELEFON W ODDALI
Jacek?
Dlaczego ode mnie nie odbierasz?
Pochłonęła mnie robota.
Aż tak, że nie mogłeś wrócić na noc?
Wróciłem do domu, bo...
nie byłem pewien,
czy ty tego chcesz na pewno.
Co ty opowiadasz?
Jak idiota wypaliłem
z tym wspólnym zamieszkaniem.
Spotykamy się od niedawna,
potrzebujesz przestrzeni
zwolnić tempo albo... cokolwiek.
Wiesz, że ja chcę z tobą zamieszkać.
Ale?
Pozwól mi się uporać
z tym nieszczęsnym procesem.
Jasne.
Jak się skończy ten cały cyrk,
poszukamy wspólnie mieszkania.
Serio?
I odbieraj ode mnie telefony.
Okej.
Na portalu prawnym piszą o niej.
- O kim?
- O Izdebskiej.
- Aha.
- Chodź zobacz.
"Mecenas Izdebska
to jedna z najskuteczniejszych
polskich prawniczek".
Pewnie zapłaciła za ten artykuł.
Internet!
No...
Ale sprawdziłam też na wyszukiwarce
mecenasa Krawczyka.
Na portalu Dobryprawnik.pl
ma 6 punktów na 10.
- Tylko?
- Niestety.
- Internet!
- No tak.
Ale wiesz co, sprawdź,
czy wśród lokalnych prawników
nie ma takiego,
który będzie miał więcej gwiazdek.
Z czystej ciekawości.
PUKANIE
Proszę.
Jestem, szefie.
OKLASKI
No całkiem zasłużone.
Po co ta skromność?
Panowie, koniec obławy.
Podejrzany został aresztowany
i przebywa w areszcie.
I przyszły wyniki próbek DNA
pobranych z tej oto...
Palety kolorystycznej.
Próbki nr 1 i 3 należą do kobiet
uznanych za zaginione.
A próba nr 2 do kobiety uznanej
za zmarłą z przyczyn naturalnych.
Aleksandra Puchacz,
pacjentka szpitala psychiatrycznego.
To skąd mamy jej DNA w bazie?
Kiedyś sama została
oskarżona o morderstwo.
Uznano ją za niepoczytalną
i życie spędziła w szpitalu,
w którym salowym był nasz Czesław.
Pewnie jej jakoś pomógł.
- Tym to już prokurator się zajmie.
- Powiem tak...
Dobrze by było wycisnąć z niego
przyznanie się do winy.
Byłem przy tym,
jak napadł Beatę Jedynak.
Obrona będzie chciała
podważyć twoje zeznania.
A jeśli w śledztwie
coś pójdzie nie tak,
facet wyjdzie na wolność.
Chcesz tym ryzykować?
- Musi szef o czymś wiedzieć...
- Napisz w raporcie.
Przyciśnijcie skurczybyka.
Tak jest.
Liczę na ciebie.
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
Pan Robert dzwonił kilka razy.
- Dalej mówić, że pan jest zajęty?
- Tak.
- Może specjalnie ją wykończyła.
- Po kiego grzyba?
Może leczenie pacjentów
jej się znudziło.
Nic dziwnego, że plotki o Magdzie
tak się rozchodzą.
Ja tylko powtarzam to,
co we wsi gadają.
A ja go nawet nie słucham.
Przecież wiemy,
że Magda to wfontiała lekarka.
Uważajcie, bo to moja kobieta.
Jasne. Widzę, że poważnie się robi.
Oświadczyłeś się jej czy jak?
Zamierzamy zamieszkać razem.
Jak się skończy ta afera z pozwem.
Do tego czasu dom sobie wybudujecie.
- Czyli że co?
- Kuzyn kuzyna jest dentystą.
Pół roku udowadniał w sądzie,
że musiał wyrwać zepsutego zęba.
Pół roku?!
A koleżanka bratanicy ma fryzjerkę,
która spaliła niechcący
klientce włosy.
To ta ją ciągała po sądach dwa lata!
Jacuś! Wszystko okej?
Pół roku...
DZWONI TELEFON
- Beata?
- Cześć.
Właśnie o tobie myślałam.
- Lubisz ciasto marchewkowe?
- Tak.
Jak przesłuchiwał się mój kolega,
co mu powiedziałaś?
Że bałam się Cześka
i podłożyłam głowę fryzjerską.
- A co?
- Nie wiem, czy dobrze zrobiliśmy.
- Łapiąc mordercę?
- Mogą zakwestionować te metody.
Niby dlaczego?
Raz, że nie zgłosiłem ich
przełożonemu.
Dwa, że są nieregulaminowe,
krótko mówiąc.
I co z tego?
Liczy się, że go złapałeś!
- Nie dla sądu.
- A czego sąd jeszcze potrzebuje?
Ma nasze zeznania,
włosy kobiet, które zabił.
To teoria i poszlaki,
w sądzie niepewne.
Twoje zeznania już raz
zostały podważone, przez policję.
Mogą cię uznać za niewiarygodną.
Ty go złapałeś,
jak dźgał mnie nożem!
Nie ciebie
i moje działania były nieprzepisowe.
- Jeżeli obrońca Cześka się dowie...
- Nie.
- Nikt się nie dowie.
- Nowacki się dowie.
- Z mojego raportu.
- Co?!
Ten świr będzie się bronił,
wtedy i tak wszystko się wyda.
Łukasz, tylko mi nie mów,
że on może wyjść.
Nie - jeśli sam przyzna się do winy.
Dobrze. Masz tam coś do pisania?
Mam.
DZWONI TELEFON
Halo?
Nie wiem, czy przyjadę.
Powiedz to Zuzi.
Tata się dziwnie zachowuje.
Jest kłębkiem nerwów.
Dziwisz mu się po tym wszystkim?
Złości się z byle powodu,
zacząłem mu przeszkadzać.
Trudno mu cię poprosić o pomoc.
Nie da się z nim rozmawiać.
Prawie nie mówi,
a jak ja mówię, nie słucha.
Daj mu trochę czasu.
Daj mu się przyzwyczaić
do nowej sytuacji.
Może będzie musiał
iść do psychiatry.
Depresję się leczy.
Obyś miała rację.
Trzymaj się. Pa.
O, masz chwilę?
Tak, już kończę.
- Dostałaś mojego maila?
- Nie.
A to nie szkodzi.
Przyniosłam ci wydruk.
Co to jest?
To jest lista
najlepszych prawników w okolicy.
Nie ma na niej Krawczyka.
Po co mi taka lista?
Bo na to zasługujesz.
Ten pewnie bierze tysiąc za godzinę.
Możesz wybrać kogoś innego
z tej dziesiątki.
Dopiero sama mnie przekonywałaś,
że wygram tę sprawę.
Po co mi ktoś lepszy niż Krawczyk?
A po co kusić los?
Izdebska będzie chciała
za wszelką cenę wygrać,
nawet jeśli wie, że jesteś niewinna.
Nie może sobie pozwolić
na przegraną.
Przejrzyj sobie tę listę.
Pa!
Jaki popapraniec
kolekcjonuje włosy?!
Nie miałeś pukla włosów dziewczyny?
- Nie. A ty?
- Nie.
Ale my mieliśmy dziewczyny,
a on nie.
- Gotowy?
- Nie.
Czyli możemy zaczynać.
SYGNAŁ WŁĄCZANIA KAMERY
Dlaczego zaatakowałeś nożem
Beatę Jedynak?
Ale ja nikogo nie zaatakowałem.
Złapałem cię na gorącym uczynku.
Bawiliśmy się w salon fryzjerski,
gdy nagle zgasło światło.
Liczyliśmy, że pan to powie.
Prawdopodobnie trafi pan
do zakładu psychiatrycznego.
- Co pan powiedział?
- Czeka pana szpital psychiatryczny.
- Tam mogę pracować.
- Nie ma pan uprawnień.
Byłem salowym sześć lat.
Do tego trzeba uprawnień?
Co robi salowy?
Podciera tyłki,
wymienia zarzyganą pościel.
Gówno prawda! Salowy może wszystko.
Co ty pieprzysz?
Leków nie możecie podawać.
Tyłki podcieracie
i musicie się użerać z wariatami.
- Kto musi, ten musi.
KPIĄCO: Kto musi, ten musi!
Przestań fantazjować
i znajdź sobie dziewczynę.
Nie dowalaj mu.
Przecież widzisz, jak wygląda.
Widzę, ale on chyba nie bardzo.
Myślisz, że jesteś taki super?
Że Beatka ci w końcu da?
Gówno ci da! Będziesz żałował,
że mnie powstrzymałeś!
Będziesz prosił, żebym ją zabił!
Nie mówię, że chciałem ją zabić,
tylko że będzie żałował.
- Wystarczy?
- Według mnie przyznał się do winy.
Chyba wiem, co powiedziałem!
Jestem salowym!
Nie możecie mnie tu trzymać!
Słyszycie?! Nie możecie!
SZUM ODKURZACZA
- Cześć.
- Ale mnie przestraszyłeś!
Sprawdzam,
czy wszystko w porządku.
Czuję się inwigilowany
we własnym domu!
- Nie denerwuj się.
- Dziękuję panu!
Do widzenia.
Dobra robota.
To zasługa mojego partnera.
Też pracuje na awans.
Jemu się bardziej należy niż mnie.
Może.
Czytałem twój raport.
I nie jestem zadowolony.
Właśnie chciałem o tym porozmawiać.
To nie placówka szkolna.
Usuń wszystko,
co nie dotyczy śledztwa.
To raport
z zatrzymania podejrzanego,
a nie romansidło.
Gratuluję awansu,
młodszy aspirancie Wigrowski.
Dziękuję.
Poprawię.
DZWONEK
Otwarte!
- Cześć, aniołku.
- Cześć.
Proszę, dla ciebie - niespodzianka.
- Twoje sukienki?
- Jakie sukienki?
Miejsce dla ciebie zrobiłam,
żebyś poukładał swoje szpargały,
dopóki się nie przeprowadzimy.
Dzięki, aniołku.
Ja też mam niespodziankę.
Proszę.
- A co to?
- Otwórz.
Pięć tysięcy.
- Skąd to masz?
- Sprzedałem samochód.
I tak chciałem go sprzedać.
Cud, że znalazł się kupiec
na ten złom.
Teraz możesz wynająć
drugiego prawnika, na jakiś czas,
to sprawa się szybciej skończy.
Jak będziesz woził mamę,
jeździł do pracy, woził rzeczy?
Nic się nie martw! Dam sobie radę.
To nie twój problem.
Wszyscy powariowali
przez te pieniądze.
Oddaj to kupcowi auta.
Może ci go zwróci.
Chyba sobie żartujesz.
Nie żartuję. Ja sobie daję radę.
Nie potrzebuję rycerza,
który będzie mnie ratował gotówką.
Robię, co mogę. Ale chyba
nigdy cię nie uszczęśliwię.
- Ciężko ci?
- Wcale.
Postaw tu. Tutaj ma być domek?
Dokładnie tu.
Z tej strony będą schody,
a z drugiej - okno.
No dobra, pokaż rysunek.
Daj mi deseczkę.
Tu tę długą połóż.
Ależ to będzie widok!
Na zachód słońca
przyjdą dziewczyny z klasy.
- Zaprosiłaś koleżanki?
- I kolegów.
- Gwoździk i młotek.
- Dobrze.
Olek też chce zobaczyć.
Ma domek, ale nie taki.
Ale przecież ja dzisiaj nie zdążę.
To jest mnóstwo roboty.
Koleżanki też tak mówiły.
Powiedziałam, że cię nie znają.
- Kiedy skończysz?
- Dopiero zacząłem.
Mama ma coś do picia.
Cieśle napiją się lemoniady?
Uważaj.
Mogę tu dzisiaj spać?
Gdzie?
Tu!
Ale tu jeszcze nic nie ma.
W tamtym możesz.
Mamo, no proszę!
Mamy Zosi i Mai się zgodziły.
Ojciec nie chciał,
żebym wrócił, a nie odbiera.
Wydaje mi się, że coś się dzieje.
Zuzia, dziadek potrzebuje
naszej pomocy.
- Będę musiał jechać.
- To jedźmy.
Nie, ty zostajesz.
Umówmy się tak:
ty dopracuj szczegóły,
jutro przyjeżdżam
i zbudujemy domek, okej?
Zadzwoń, jak dojedziesz.
Pa!
Co się dzieje dziadkowi?
Tata pojechał sprawdzić.
Pokaż, co tam masz.
DZWONEK DO DRZWI
Kogo znowu niesie?
Łukasz?
Miało być na 19.00, nie na 18.00.
Jedzenie jest niegotowe i...
Myślałem, że czegoś potrzebujesz.
Haniu, pozwól,
że przedstawię ci:
mój syn.
Krzysiu, a to Hania.
Stój, policja!
Mój syn Daniel został porwany.
Kłamał pan przed sądem?
Nie ja. Mój ojciec.
Poproszę ręce do przodu.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc