Mam walizkę.
Czekaj. Jadą za mną. Halo!
Mów, co wiesz.
Mamy dowody... Ale zaczekaj!
Jadę do Warszawy.
Proszę być pod telefonem i mailem.
SERIA STRZAŁÓW
Wszystko dobrze?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Waldek! Waldek!
LIDIA JĘCZY Z BÓLU
Krzysztof!
Jesteśmy, szefie.
Gdzie koparka?
Będzie, ale że jest gorączka,
to żeśmy już przyszli.
Miała być koparka!
Szef powie, gdzie ciąć,
i my sobie poradzimy.
Wszędzie ciąć!
Tu ciąć! Tu!
O, i tu też.
A tamte buczki też?
Te buczki też.
A co tu będzie? Kajaki?
To nie nasza sprawa, czy pan Karcz
sobie tu zrobi saunę fińską,
czy banię ruską.
Saunowanie jest zdrowe.
Tak daleko od chałupy?
Nie twój interes!
Chciałem, żeby chłopaki wiedzieli.
Powiedz, że to na lotnisko.
ŚMIEJĄ SIĘ
Tu, na rzeczce?
To pole golfowe z polem do polo!
Pole do polo będzie!
Słyszycie, chłopaki?
Pole do polo.
Tniemy! Te buczki tam ciąć.
LIDIA JĘCZY Z BÓLU
- Spokojnie.
- Aua, aua!
Spokojnie, spokojnie!
ANIELA: Dziewczyny, podsumowując:
Karcz morduje żabki,
Patrycja się nie odzywa,
a leśniczy czeka na maila.
Musimy tam iść.
Że niby do Karcza? Ot tak sobie?
Tak. Nagramy to, co się tam dzieje.
Karcz działa nielegalnie.
To jego prywatna posiadłość.
Tak? A jak znalazłaś żabkę?
Pytałaś o pozwolenie?
To było coś innego.
Teraz może wezwać policję.
Najwyżej przykujemy się do drzew.
Jeśli myślisz,
że tym mnie przekonasz, to...
Słuchajcie...
Pójdziemy tam, ale nie same.
Daj mi kartkę i długopis, proszę.
Dobra.
O Boże.
Pani Gromniakowa,
to pani przyjdzie po dostawie.
OLGA: Konsekwencje? Nie ma żadnych.
ANIELA: Akurat dziś
ma pani tę wizytę?
Tak, bo pan Karcz zatrudnia syna
w tartaku. Rozumiem.
No i co?
Ja nie mam nikogo.
Ja mam tylko jedną - Gałkową.
Okej. Ja też nie mam.
Ale chyba się nie poddamy, co?
- Przepraszam, można?
- Można, można.
Gdzie mogę znaleźć
mecenasa Kraczwyka?
Nikt taki tu nie pracuje.
Wiem, ale może go pani kojarzy?
Wysoki.
Przystojny, szarmancki.
Zabawny. Przeważnie z teczką.
Nie wiem, kogo pani opisała,
ale nie mecenasa.
- Czyli go pani zna?
- Miałam tę nieprzyjemność.
Nieprzyjemność?
Przecież to bardzo miły
i interesujący człowiek.
ŚMIEJE SIĘ
Nie no, to po prostu świetnie!
Powinna pani się nim
zainteresować na poważnie.
Na poważnie się interesuję.
Jest mi pilnie potrzebny.
BEATA SIĘ ŚMIEJE
No nie mogę!
On panią tu przysłał, tak?
- I myślał, że się na to nabiorę?
- Na co?
Może pani przestać.
Nie wzbudzi pani we mnie zazdrości.
Mhm. Pani myśli,
że on mnie nasłał, tak?
A jest jakieś inne wytłumaczenie
tej błazenady?
Aha... Ja już rozumiem.
To pani jest tym kaktusem!
- Co, proszę?!
- A nie, nic.
Po prostu pan Krawczyk
nie odbiera telefonu.
Jakby się pojawił, przekaże mu pani,
że pan Karcz go szuka?
Jasne. Ale jeśli pani
go spotka pierwsza,
proszę mu przekazać,
że się nie nabrałam.
Przekażę.
Lidia Banach - wszystko dobrze?
- Lidia Banach?
- Tak.
WARKOT PIŁY
KRZYCZĄ: Panowie, nie!
Panowie, stop!
Wyłącz to!
To teren chroniony! To nielegalne!
To teren prywatny. Proszę iść!
Będziesz miał nieprzyjemności!
Babskie gadanie!
My tu pole do polo
dla Karcza robimy.
Będziecie współwinni przestępstwa.
- Ciąć czy nie ciąć?
- Ciąć!
ANIELA: Nie tniemy!
- Proszę stąd wyjść!
- Oddaj telefon!
Nie nagrywaj! Dawaj mi to!
- Rękę na babę podnosisz?!
- Telefon!
Wynocha!
Nagrywaj to. Dzień dobry państwu!
PRZEKRZYKUJĄ SIĘ
PATRYCJA: Co tu się dzieje?
Cholera!
Z kim ja mogę porozmawiać?
Dzień dobry.
Ja tu jestem kierownikiem.
Wiesiek Kurek.
Zrób panu zbliżenie.
Proszę nie kamerować!
To teren prywatny.
Przestępstwo to jest przestępstwo.
Nie kamerujemy!
Do roboty się bierzemy!
Jeszcze tej tu brakowało!
- Po raz kolejny...
- Proszę nie kamerować.
Jakie prace panowie prowadzą?
- Dzwoń!
- Gdzie?
Do Karcza dzwoń!
Ja jestem kierownikiem.
Wiesław Kurek.
Proszę opuścić teren.
Prowadzimy tu prace budowlane.
- Proszę nie nagrywać!
- Z czyjego polecenia?
- Won.
- Masz to?
Won. Won!
Nie wytrzymam.
A wy co tutaj?
W głowach im mieszacie!
Chcemy powstrzymać
dewastację lasu,
spowodowaną skandalicznymi decyzjami
Janusza Karcza
i Edwarda Jasińskiego,
mojego ojca.
Proszę dalej.
Przepraszam, że nie odbierałem.
Nad jeziorem byłem.
Trochę myślałem.
Nad czym?
Nad życiowymi wyborami.
Może panu polecić psychologa?
No.
Tego jeszcze nie próbowałem.
Myśli pan, że to pomoże?
W pana przypadku
- nie jestem pewien.
Niech pan siada.
Ciągle jest pan moim prawnikiem?
Oczywiście.
Jestem tego pewny
jak daty swoich urodzin.
Zresztą sam mnie pan sprawdzał.
No to niech pan zaczyna.
Trzeba uśmiercić tę żabę.
Dokumentnie.
Oficjalnie na papierze.
Coś jeszcze?
Niech pan spróbuje
coś wydobyć od Jasińskiego.
Facet sobie pogrywa.
Ale to na jutro rano?
Na wczoraj wieczorem!
Jesteśmy w dupie.
I musi nas pan z niej wyciągnąć.
Naturalnie, postaram się.
Tu nie ma "postaram się".
To pańskie być albo nie być!
Rozumiemy się?
Tak jest.
Już żadne dziecko o żabie
w podręcznikach do biologii
nie przeczyta.
Wymażę ją z łańcucha ewolucyjnego,
jeśli będzie trzeba.
Pan nie może raz
powiedzieć normalnie?
Że załatwi pan sprawę?
Ale jak? Dobrze by było zdobyć
tę opinię leśniczego.
To niech pan zdobędzie!
Będę się musiał pokłuć
o kolce Beatki.
Nie interesuje mnie to.
Bo inaczej ja pana wymażę
z łańcucha ewolucyjnego.
DZWONI TELEFON
Ma pan znaleźć kruczka na żabkę.
Tak jest - kruczka na żabkę.
Co?
Jak przyjdzie Karcz, to zobaczycie!
Kurek! Co się dzieje?
Dzień dobry.
Co to, zebranie koła gospodyń?
Tak.
Proszę opuścić mój teren.
Jak twoi ludzie stąd pójdą.
O, dzień dobry, panie komisarzu.
Dziękuję.
Nie! To ja dziękuję.
Pierwszy raz dostałem dwa wezwania
w to samo miejsce.
Ci ludzie...
Znaczy te kobiety
wtargnęły na mój teren,
nie po raz pierwszy.
Niszczy siedlisko
zagrożonego gatunku.
Dowód?
Mój? Po co? Przecież pan mnie zna.
Że tu żyje zagrożony gatunek.
Nie mam, ale zaraz będzie.
Jest w ministerstwie.
To pani i pani świta
musi opuścić teren.
Do widzenia.
Ten las będzie chroniony
aktem prawnym.
Mógłby się pan wstrzymać z pracami?
Nie mógłbym.
Bo wiesz, czym to grozi?
Kasia...
Pani Kasia!
Nie wtykaj noska
w nie swoje sprawy.
Noska?!
Proszę pańśtwa...
Nigdzie się stąd nie ruszymy!
- Powiedział pan milicjant?!
- Spokój!
KLAKSON
GŁOSY CICHNĄ
Jeszcze tego tu brakowało!
Mam! Oficjalne pismo
z ministerstwa.
Od dziś teren jest objęty ochroną.
RADOSNE KRZYKI
Proszę.
"Wstrzymuje się wszelkie
prace budowlane,
w tym prace przygotowawcze
do budowy drogi B6.
Ze względu na występowanie
gatunku chronionego
teren jest ogłoszony
rezerwatem przyrody".
Jakim rezerwatem?!
To jest moja ziemia.
Ja mam akt notarialny!
Gratuluję, ma pan skarb
na swoim terenie. To zaszczyt.
Ale i obowiązek zarazem.
RADOSNE KRZYKI, WIWATY, OKLASKI
Ciszej! Pan leśniczy powiedział,
że jesteśmy w rezerwacie w końcu.
KUREK: Do domu!
Dzięki.
Nie wiedziałam, że... Do Warszawy?
Super.
A ku-ku!
No cześć.
Nie spodziewałam się ciebie
aż tak szybko.
No cześć.
- Jest leśniczy?
- Bo to do niego przyszedłeś, tak?
- No tak.
- Mhm...
A w jakiej niby sprawie?
Ja go zastępuję,
więc mogę ci pomóc,
ale musisz powiedzieć,
o co chodzi.
No?
No słucham!
O opinię leśniczego
o występowanie gatunku chronionego.
A nie po opinię
w sprawie nowej dziewczyny?
Jakiej nowej?
Piękna, młoda...
- Nic ci to nie mówi?
- Klara?
Daj spokój! Myślisz, że uwierzę,
że ktoś taki na ciebie leci?
Jak to leci?
Błagam cię! Przecież wiadomo,
że napisałeś jej, co ma powiedzieć.
Że przystojny, szarmancki,
zabawny...
BEATA SIĘ ŚMIEJE
Kto inny coś takiego by wymyślił?
- Tak powiedziała?
- Mhm.
Co mówiła jeszcze?
Jak to? To ty nie wiesz?
Nie, bo...
Ja myślałam, że ty ją tutaj...
Że ty ją tutaj nasłałeś,
żebym ja...
Możesz stąd wyjść?!
A opinia leśniczego?
Żadnej opinii nie dostaniesz!
Ta opinia powinna być do wglądu
wszystkich zainteresowanych.
To pismo jawne.
Musisz je upublicznić.
A jak powiedziała? Szarmancki?
Wyjdź stąd teraz!
- A buzi?
- Wyjdź!
Klara!
Lidia! Mój Boże.
Lidia, przepraszam,
to wszystko przez mnie.
Wiem, że chciałaś mi powiedzieć,
ale...
Proszę się odsunąć.
PUKANIE DO DRZWI
Chwileczkę!
Cześć.
Mam ci pomóc.
- Janusz mnie przysłał.
- Aha.
Bo myślałem, że z własnej,
nieprzymuszonej woli...
Nie z własnej,
ale też nie z przymuszonej.
Szukałam cię w leśniczówce.
Tak? Aha. I?
No i natknęłam się na tę...
twoją tygrysicę.
Nie miała o tobie
najlepszego zdania.
Może nie wiedziała, o kogo pytasz.
- Winka się napijesz?
- Poproszę.
- Pomożesz?
- Oczywiście.
- Coś między wami było?
- Co? Nie.
Jestem zupełnie wolny.
To znaczy do wzięcia.
Mogę robić z kobietami, co chcę.
To znaczy robić,
co tylko one chcą.
Chciałem powiedzieć:
one mogą robić ze mną, co chcą.
Jesteś po prostu... niezwykły.
PUKANIE DO DRZWI
- Spodziewasz się kogoś?
- Nie.
A, tak!
- Pizzy.
- Pomyślałam, że zjemy razem.
Cześć! Nie wiedziałam,
że dorabiasz jako dostawca.
Beatka!
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc