Nie możesz tu mieszkać.
Ludzie będą gadali.
Ja mam tylko ciebie.
To mój telefon! Oddaj mi go!
Niegrzeczne dzieci
zabiera się do domu dziecka!
My cię nigdy nie oddamy
do żadnego domu dziecka.
Jest pani zatrzymana
za uchylanie się
od deportacji z terytorium RP.
Kacperkowi krzywda się nie stanie.
Powtarzam sobie:
"Nie twój cyrk, nie twoje małpy".
Jak się powiedziało A...
Maryśka, zabierz mnie stąd.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Gdzie jest mama? Kiedy będzie?
Wróci, wróci.
- Też na nią czekam.
- Tata akurat pojechał się uczyć.
Dwa głupki - jak mówi tata -
pytały, jak mam na imię.
Mówię: Michał.
Tata mówił, że jestem niezły gość.
No, tata ma rację.
Z głupkami nie ma co rozmawiać.
- Dlaczego akurat Michał?
- Bo zawsze chciałem być Michał.
- Jestem głodny.
- Ja też. Zrobię ci owsiankę.
- Nie lubię owsianki.
- Ja też nie.
Jest dla dzieci w pieluchach!
A mógłby być chleb z cukrem
i kakao z piankami?
A co to jest kakao z piankami?
Kakao, a na górze fura pianek.
Fura pianek... No dobra.
Jedziemy. Ciągniesz.
Myślisz, że tyle wystarczy?
Tyle wystarczy.
Przyniosę syrop klonowy
i sos czekoladowy.
Mieliśmy nie dawać Pati cukru.
To jej święto.
Pierwsze śniadanie w tym domu.
Zgadzam się na syrop klonowy.
- I posypka czekoladowa.
- Jacek!
Pati?
MAGDA: Dzień dobry.
- Chodź, śniadanie.
- Co się stało?
- Mama mi się śniła.
Oj, to tylko sen.
Pati, chcesz nam o tym opowiedzieć?
- Chcę do dziadka.
- Dobrze, oczywiście.
Mamy pyszne racuszki.
Zjemy i pójdziemy do dziadka.
Chodź, kochanie. Chodź.
- Cześć. Jest jakiś nowy trop?
- Możliwe.
- A co wy tu robicie?
- Nic, już idziemy.
Norbi, na kuchni jesteś potrzebny.
DZWONI TELEFON
Tak, panie Konradzie?
Czemu nie ma pani w leśniczówce?
Sprawdzam nowy trop.
Z Norbertem?
Tak, z Norbertem.
Chciałem z panią porozmawiać,
ale ostatnio to coraz trudniejsze.
Ciągle pani nie ma.
To pana ciągle nie ma!
Robię wszystko,
żeby złapać kłusownika.
Dopadniemy go. Daję ci moje słowo.
Dobre to, ale gdzie te pianki?
- Co? Jakie pianki?
- Wszyscy wiedzą, co to pianki.
Miękkie, sprężyste
i smakują jak guma balonowa.
DZWONI TELEFON
A, no to zaraz zapytamy.
Cześć, Danielku.
Potrzebujemy czegoś
- pianek do kakao.
Wszyscy wiedzą, co to pianki.
Miękkie, sprężyste
i smakują jak guma balonowa.
Paczka wystarczy.
Dwie! Dwie paczki. Dziękuję.
Jak mówiłem,
wszyscy wiedzą, co to pianki.
Po co ci ten wózek?
A, przyczepił się do mnie.
- Mogę się przejechać?
- Nie.
Na to trzeba mieć prawo jazdy.
ŚMIECH KACPRA
Zmiany dla każdego są stresujące.
Pati ciągle jest rozdrażniona.
Nie może dojść do siebie
po kłótni z Heleną.
A gdyby spędziły ze sobą dzień?
Może to by pomogło?
A jeśli Helena powie coś przykrego?
Nie powie. Obiecała.
Myślę, że one powinny
jeszcze trochę od siebie odpocząć.
Tak, masz rację.
Podsumujmy, co mamy
i co wiemy na temat kłusownika.
Jest mniej więcej twojego wzrostu,
twojej postury.
- Wygląda jak...
- Jak ja.
Nie. Jak Robin Hood.
Łuk, strzały.
- Dlaczego poluje w naszych lasach?
- Bo wszędzie już są inni.
No tak. U nas nikt nie kłusuje.
- Nie jest stąd.
- Wpada do nas.
Może zamieszkał tu, tak jak ja?
- Nie podejrzewam cię.
- Twój szef tak.
Znowu mi nie ufa.
Widziałam kłusownika
i byłeś obok mnie.
Skoro nie ja, to kto?
Nie spodoba ci się to,
ale menadżer "Borowika".
- Zibi?
- Wszystko na to wskazuje.
Pamiętasz ten sprzęt łuczniczy?
Instruktor odmówił prowadzenia zajęć
i sprzęt zwrócono.
- Sama widzisz.
- Nie cały.
Zostawili sobie strzały.
Kto potrzebuje samych strzał?
Ktoś, kto ma łuk.
"Borowika" zostaw mnie. Przeszukam.
A co do kłusownika...
Policja przekazała Miłkę
straży granicznej.
Mają 48 godzin na czynności.
- Trafi do dyspozycji sądu.
- Jak to sądu?
Sąd zdecyduje,
gdzie będzie do czasu wydalenia.
Najprawdopodobniej w areszcie.
- Da się coś zrobić?
- Nic.
Mówisz: najprawdopodobniej.
Sąd właśnie zdecyduje,
gdzie zostanie umieszczona.
- Poszukam pomocy gdzie indziej.
- Bogdan!
Gdy dostała decyzję o wydaleniu,
miała 30 dni na wyjazd z Polski.
Nikt tego nie odkręci.
Dwóch panów odwiedza Szymona,
on znika
i w tym samym mniej więcej czasie
namierzają panią Miłkę.
Szymon już raz na nią doniósł.
Teraz będzie się bał.
- No to kto?
- Kto, kto!
Miłka łazi po wsi i gada.
Znalazł się usłużny.
Trzeba odszukać tego Szymona.
Nie będę aniołem stróżem tego...
- Nudzę się.
- Co?
- No to idź zrób siusiu.
Ja nie mam namiaru
na tego pana Szymona.
Ja mam. Zaraz, Szymon, Szymon...
Szymon Wytych... Nie, Wypych.
Czaszkowska 8A, numer telefonu...
- Czemu Pati nie pójdzie z nami?
- Spędza dzień z dziadkiem.
No to mu powiedz, żeby ją puścił.
Dobrze. Zadzwonię do niego.
- Pójdziemy na lody?
- Masz jeszcze ciasto.
- Z Pati zawsze chodzimy na lody.
- Dzień dobry.
Cii!
- Dobrze, pójdziemy na lody.
- Bez Pati?
- To niesprawiedliwe.
- Mamo!
Dzień dobry, panie Jacku.
Dzień dobry.
To jest moja mama, Helena.
Dzień dobry. Marzena.
Helena.
- Nie pozwala mi bawić się z Pati.
- Nie...
- Nie dogadują się?
- Skąd. Spędzą razem popołudnie.
Tak! Będę grzeczna.
Będę grzeczna, obiecuję ci.
Jestem dziś w okolicy pana domu.
Może wpadnę do pana? Hm?
Zapraszamy.
Do zobaczenia. Miło było poznać.
- Do widzenia.
- Miło było.
Mamo...
Siedzi pan i się nie rusza.
Karcz wywęszy wszystko do końca.
A ja mam coś ważniejszego
do załatwienia niż pana kłopoty.
Jeśli łania była tam,
o ile nie przeniesiono ją
w inne miejsce,
ale upadła, gdzie została trafiona,
najlepsze miejsce do strzału
jest tu.
Czemu? Nie lepiej strzelać stamtąd?
Tam nic nie rośnie.
Tu kłusownikowi nic nie zasłania,
ale ma się za czym schować.
Zalesienie za drzewem na plus
- nie widać ruchu.
- Co?
- Nic.
Kamery zamontujemy na tym drzewie
i pójdziemy tam, gdzie była krew.
On ma dwa ulubione miejsca.
Nic nie mówisz?
Pierwszy raz nie mam nic do dodania.
To idę załatwić kamery.
Czołem, mecenasie.
Dziękuję ci za poradę
dotyczącą Karczpolu.
Tak, tak jak mówiłeś,
wszystko się poukładało.
Mam do ciebie
jeszcze jedną małą prośbę.
Moja pielęgniarka, Ukrainka,
ma kłopoty.
Nie, nic nie zmalowała,
tylko przebywa w Polsce
trochę nielegalnie.
Chciałbym jej pomóc. Można?
Wrum!
Ale co? Nic się nie da zrobić?
0, no dobra.
Dziękuję ci, cześć.
- I ból przejdzie?
- Tak, to dobry lekarz, pomoże.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
Pan Nowicki, zapraszam!
- Anioł!
- Helena!
Mamo, usiądź tu na chwilę.
Okej? Koło pana Nowickiego.
- Co się stało?
- Spotkaliśmy z mamą Marzenę.
- Chce przyjść dziś do nas.
- Niech przychodzi.
Chce zobaczyć,
jaki kontakt ma Pati z babcią.
Mama dała niezły popis.
Nie chcę, żeby zakazała kontaktu.
To musimy się do tej wizyty
porządnie przygotować.
Uspokój się.
Co ci Daniel mówił?
Masz być ciągle na kuchni!
- Chcesz wylecieć?
- Pozbądźmy się strzał.
- Beata wie, że je mamy.
- Skąd?
- Nie wiem, ale wie. Gdzie są?
- W stajni.
- Co z nimi zrobisz?
- Przeniosę.
- Po której stronie jesteś?
- Nie ma żadnych stron!
Obudź się! Chyba że chcesz im pomóc
w złapaniu samego siebie.
Cześć, dziadku.
Co tam, wiadomo coś?
Trochę wiadomo.
Ale jeszcze nie wszystko.
- Tatuś wraca?
- Czekamy na tatusia.
- Mm!
- Co, smakuje ci to?
No.
Ta kosiarka jest większa od niego,
nie?
Nie zrobi sobie krzywdy?
Prosił - jak mu nie dać?
Poza tym zepsuta jest.
Słyszałem, że zbierasz kasę
na operację dzieciaka w Leśniczówce.
Pani Aniela wystawiła puszkę
i po jednym dniu była prawie pełna.
Tak? Głupich i łatwowiernych
nie brakuje.
Co teraz?
No cóż, Miłka niebawem
pojawi się na Ukrainie.
Jak trzeba, to trzeba. Ale wróci.
Wróci albo nie wróci.
- A mały?
- Co mały? Ma ojca.
Szkoda mi tego dzieciaka.
- Dobra. Dziadku, lecimy.
- Dokąd to lecimy, szefie?
Dziecko jest głodne,
a pan wygląda, jakby go nie było.
No, proszę. Trzymamy.
Jedziemy! Chodź. Zbieramy się.
Zjemy coś.
Mamo?
Pachnie!
Pachnie. Pachnie!
Bądź miła dla Pati, dobrze?
Ja zawsze jestem miła dla Pati.
Ostatnio nieładnie
się do niej odezwałaś.
Nieprawda!
Mamo.
- Zajadaj.
- A gdzie jest wujek?
Wujek jest z babcią Heleną,
zaraz przyjdą.
Wiem, że wasze ostatnie spotkanie
nie było udane.
Jeśli poczujesz się niekomfortowo,
daj mi znać.
Dobrze?
Ja też lubię banany.
- Nie spadniesz?
- Nie.
A jeśli nawet,
nic mi się nie stanie.
Zawsze spadam na cztery łapy.
- W życiu też?
- No.
Myślałem, że będę się zawijał,
a wciąż jestem.
- Namówiłam cię na rozmowę.
- To twoja zasługa?
- Nie o to chodzi.
- Luz.
Pogadaj spokojnie ze swoim szefem
i będziemy kwita.
To nie będzie takie proste.
Konrad jest uparty.
- Zibi nie lepszy.
- Konrad uważa, że wie najlepiej!
Zibi - że zjadł wszystkie rozumy.
RAZEM: Mądrale!
ŚMIECH
Coś nas jednak łączy
- upierdliwi szefowie.
Dlatego tak mi zależy,
żeby złapać tego skur... kłusownika.
Dopadniemy go. Gotowe.
Szefie!
Szef pozwoli wsiąść do tego pociągu,
co szef mówił.
Szef nam dał za długą ladę,
ale forma wróciła.
Ja odnalazłem tego Michałka.
A wy macie kłopot z tatusiem?
Na co czekacie? Do roboty!
- Co szef z nim zrobi?
- Powiedziałem: do roboty!
My już szefowi
przyprowadzamy tatusia.
O! No nie!
Pati lubi ogród.
Chętnie pomaga nam
przy pracach ogrodowych.
Gapa!
Ciociu, ona mnie obraża!
A często się kłócą?
Zdarza się. Przecież są
jak dwie dziesięciolatki.
Ja podniosę.
- Ej! Ciociu, ona mnie popchnęła!
- Nieprawda!
- Prawda!
- Nie!
A czy czasem pani Helena jak dziecko
nie traci panowania nad sobą?
- W jakim sensie?
- Nie podniosła na nią ręki?
Co? Nie. Nigdy.
My byśmy do takiej sytuacji
nie dopuścili.
No, zobacz!
Zobacz, ile mamy do wysprzątania.
- Dużo.
- Musimy posprzątać wszystkie boksy.
- Wszystkie?
- Pewnie.
Zaczniemy od tej strony.
Potem przejdziemy na tę.
- No.
- O! Gości mam.
- Mogę się położyć?
- Gdzie?
- Tu.
- Proszę, proszę!
- Ktoś chciał stajnię sprzątać.
- Chcę, ale potem.
Kładź się.
Jak już sobie poleżycie,
dziadek ci pokaże,
gdzie jest szczotka.
Okej.
Niezłą parkę tworzycie.
- Umiesz parsknąć tak jak koń?
- Nie.
Spróbuj.
KACPER PARSKA
No widzisz.
Teraz ja.
PARSKA
RŻENIE KONIA
Auć, auć.
- Mówiłem, że sam to zrobię.
- Chciałam pomóc.
- Siadaj.
- Dzięki.
- Pokaż nogę.
- Nie, no co ty. Nic mi nie jest.
- Spadłam z drzewa.
- Daj sobie pomóc.
- A to po co?
- Na opuchliznę.
Co masz w drugiej kieszeni?
Ultrasonograf?
ŚMIECH NORBERTA
Skąd tyle wiesz?
- Z życia.
- W lesie?
Jako dziecko mieszkałem w lesie.
Mieliśmy gospodarstwo:
rolę, dwie krowy, nioski.
Całe dnie spędzałem w lesie.
Miałem zaprzyjaźnionego liska.
- Liska?
- Znalazłem go, jak był mały.
Dokarmiałem mlekiem,
przyzwyczaił się do mnie.
Zrobiłem mu szałas w zagrodzie,
ale taki ogrodzony,
żeby kur nie pozagryzał.
Beata...
Chcę ci coś powiedzieć.
Tylko nie wiem jak.
Boję się, jak zareagujesz.
Nie lubią takich, co chcą wiedzieć.
To rezygnuję.
- Ja ci każę.
- Szantażujesz mnie?
O, łania!
- I co teraz?
- Bierzemy ją.
Wiem, że cię zawiodłem.
Przepraszam.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc