100 tysięcy złotych?!
A na ile wycenia pan
miłość ojcowską?
Ty go w to wplątałeś,
a ja mam płacić twojej...
pani mecenas?
Zginął człowiek i zginęło zwierzę.
Dla kogo przeznaczono kule?
Chcę od razu złożyć skargę.
Nie będziemy więcej
niczego odkładać.
Powiedz mi to,
co przemilczał ojciec i dziadek.
Nic nie widziałem. Ciemno było.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Tato?
Mm?
Może jak przyjdzie do mnie Olga,
to ty pójdziesz do pokoju
i zostawisz nas samych?
To nie jest dziewczyna dla ciebie.
A co, może to dziewczyna
dla ciebie?
Mnie by tak nie wodziła za nos.
Nikogo nie wodzi za nos.
Jej zależy na drzewach.
I z tej miłości na buk mówi jawor?
Ona nie ma pojęcia o lesie.
Masz sprawę w sądzie.
I tym powinieneś się zająć.
A nie jakąś siksą z Warszawki.
Nie wiem...
Poczytaj sobie dla wstrzymania.
ŚPIEW PTAKÓW,
W TLE - POGODNA MUZYKA
Pomogę ci.
Ale gdzie to odkładać?
Jadę z Zuzią na trening.
Może byś pojechała z nami?
Na pewno? Mam wolne miejsce w aucie.
Aha. Szkoda.
Na przykład wiesz...
Maryna?
Co zrobiłeś Marynie?
Chciałem ją zabrać na trening.
Co, nie mogę?
Wspólnik marnotrawny
przeszedł przemianę.
Najważniejsze,
że wyszedłeś na prostą.
Niestety nie.
Nie wytrzymałem do końca terapii.
Jak to?
No co ty!
Przy temacie relacji z matką
wymiękłem.
Każdy wymięka
przy relacjach z matką.
Mam nowy pomysł. I on dotyczy was.
To jest świetne. Poczytaj sobie.
Co to? O, znowu "Król zemsty".
Nie ma w tym domu innej książki?
"Emocjonująca opowieść o uczuciu,
które..."
Ile razy mam to czytać?
To o głupocie - coś dla ciebie.
Jesteś na zdjęciu z fotopułapki.
Gliny mają twój brelok,
pobiłeś się na dołku.
Mam mówić dalej?
A ty co? Bara-bara z Oleńką?
Priorytety.
A przynajmniej kolejność.
Wiem, co mam robić.
Nie pouczaj mnie.
Będę.
I masz mnie słuchać.
To zabawne.
Wymyśliłeś,
że Paszcza będzie mnie krył,
i chcesz, żebym cię słuchał.
Paszcza to był błąd.
Nie mój - natury.
Ty znajdziesz na wszystko frazes.
To nic nie znaczy.
Jak stoisz przed ludźmi, boją się,
ale za plecami śmieją się z ciebie.
Nawet Paszcza cię wyrolował.
Uważaj. Przeciągasz strunę.
Po prostu nie chcę być taki jak wy.
Nie chcę tak skończyć.
A jak my twoim zdaniem
skończyliśmy?
Sami.
Panie Krawczyk, sprawa jest.
Daniela nosi
w związku z tą sprawą z sądem.
Trzeba go pilnować.
Jak to co pan ma z tym wspólnego?
Pan go będzie pilnował.
Co, muszę powtórzyć?
Krok od zdobycia fortuny!
Coś między firmą eventową
a agroturystyką.
- Trzymaj.
- Ile razy mówiłeś tak nad ruletą?
Z ruletą już koniec.
A tu można mnóstwo zarobić.
Wiesz, czym się różni
skarb od przychodu?
Każdy wielki biznes
zaczyna się od marzenia.
Kochanie, chodź tu do mnie.
Spójrzcie. Co widzicie?
Las?
Ja widzę
tłum bladych mieszczuchów
spragnionych przygody i natury.
To byłaby oferta dla całych rodzin.
Dzieci znajdą niewypał
i będzie kryminał.
Sensacja zrobi firmie reklamę.
Poprowadzi się ich
bezpiecznymi szlakami,
zakopie się drobiazgi z targu.
Kasa będzie płynąć
szerokim strumieniem.
TELEFON
Przepraszam. To z firmy.
Halo?
- Cześć, dziadku.
- Cześć.
- Nie przeszkadzam?
- Ty nigdy nie przeszkadzasz.
- Malujesz z pamięci?
- No.
Chciałbym cię poprosić o pomoc.
Mnie się zdaje,
że ciągle ci pomagam.
Nie chodzi o sprawę z Ruszczycem.
Teraz nie ma innych spraw.
Mówisz to, co ojciec.
Mnie się zdaje, że to on mówi
to, co ja. Nareszcie.
Chcę otworzyć swój biznes.
Naprawdę podoba ci się
pomysł Roberta?
Jak się nad tym zastanowić...
Weszłabyś w to? Jeśli mielibyśmy
to robić, to tylko razem.
Nie organizowałam takich imprez.
Nie wiem, czy damy radę.
Jak ludzie przyjdą szukać skarbów,
mogliby kupić twoje zioła.
Moje bajki? Może, nie wiem.
Chciałabyś, żebym tu została?
Tylko co by tata na to powiedział?
Mógłbyś przestać?
- Mógłbyś przestać?
- Atakuje mnie cały oddział.
Myślałam, że się ucieszysz,
jak przyjadę.
Cieszę się, tylko zombiaki
zachodzą mnie od tyłu.
- Co robisz?
- Porozmawiaj ze mną.
- Zginę przez ciebie.
- Beze mnie.
Bez ciebie
to ja już umiem sobie radzić.
Co ty powiedziałeś?
- O co ci chodzi?
- O grę.
Nie muszę ratować świata starych
tak jak ty.
Nie mam problemów,
nikt się o mnie nie martwi.
- Żyć nie umierać.
- Super.
Mam dobry plan.
To trzeba wiedzieć,
komu dać w łapę, a komu w mordę.
- Masz taki plan?
- Nie.
- Ja chcę uczciwie.
- Jak? Uczciwie?
ŚMIEJE SIĘ
Potrzebuję
trochę pieniędzy na start.
No to sobie zarób. Uczciwie.
- A gdzie jest Ben?
- U siebie.
Myślałam, że wszystko się układa.
Tata jest z mamą, dogadują się.
Wróciłam, żeby odpocząć od kłopotów,
a one tutaj na mnie czekały.
Witaj w świecie dorosłych.
To ja dziękuję za taką dorosłość.
Ale w nią wpadłaś.
- Chodź, kochanie.
- Ja naprawdę bardzo się staram.
Ale nie mogę być
i w Warszawie, i w Leśniczówce,
no nie rozdwoję się.
Nikt tego od ciebie nie wymaga,
Poluniu...
Wydaje mi się,
że Ben właśnie na to liczy.
O nie, w żadnym wypadku!
Imponujesz mu tą troską
o najbliższych,
on tego nigdy nie miał.
Bardzo za tym tęskni,
bardzo by tego chciał.
Ale ostatnio jest taki rozdrażniony.
Odkąd żeście wypadli
z tego konkursu.
- Jak to? Odpadliśmy z konkursu?
- Zabrakło wam trzech punktów.
A co, Ben ci tego nie powiedział?
GWIZDEK
Dobrze, wyślę propozycję mailem.
Do usłyszenia.
Lidia dzwoniła? Wszystko w porządku?
Nie. To Walczak, nasz nowy klient.
Niegłupi koleś.
Może trochę na nim zarobimy.
Co u Lidii?
Kręci tym swoim zgrabnym noskiem,
który tak lubisz.
- Chodzi mi o firmę.
- Jasne. Nie ściemniaj.
A o niej zapomnij.
Masz tu wszystko, czego ci trzeba.
Nabroiłem trochę w swoim życiu,
starczy na kilka pokoleń.
Jedno wiem:
uczciwość jest mało opłacalna.
Jesteś drugim pokoleniem.
Za wcześnie na uczciwość.
- Nie muszę robić tego, co ty.
- Mówisz jak twój ojciec.
Kosicie hajs na wszystkim,
a zakład usług leśnych
ma tylko Gałek.
Beznadziejna firma.
Gałek to cienias i babski bokser.
Nie myśli dziadek, że to szansa?
- A wiesz, jak to się robi?
- Nie jestem dzieckiem.
- Na to trzeba dużej kasy.
- O to się rozchodzi.
Maszyny do lasu są drogie.
Kredytu na piękne oczy
i brzydkie nazwisko nikt mi nie da,
więc pomyślałem o tobie. Dasz mi?
Mogę co najwyżej pożyczyć.
I to na procent, wysoki procent.
Oblicz sobie, ile potrzebujesz,
jaki mi dasz procent, i wracaj.
No. Masz.
Dobra. Gdzie ci to postawić?
Nad staw.
GWIZDEK
Gramy!
Możemy zmienić prawnika,
rozszerzyć działalność,
zrobić audyt.
Ty też możesz dostać nowe zadania.
Tyle zachodu,
żeby spotkać się z Lidią?
Proszę cię.
Tato, wiem, że patrzysz, jak gram.
Mógłbyś na chwilę nie patrzeć?
Muszę pomóc koledze.
Dobrze, biegnij. Super grasz!
Uzależniłeś się od Lidii
jak ja od hazardu.
Najważniejsza jest
Kasia i dziewczynki.
A Lidia to tylko rozrywka?
Mówisz pas?
Jak dobrze idzie,
nie mówi się pas.
Jak źle idzie, też, bo liczy się,
że karta się odwróci. Błędne koło.
Dzień dobry, pani trener.
Świetna drużyna - sukces murowany!
- To się okaże. Mamy problem.
- Pomóc?
Nie. Widzicie chłopaka,
który biega za Zuzą?
- Tego, który za nią goni?
- Tak.
Zuza daje fory Bartkowi.
- Zakochała się.
- Przestań.
- Zuza?
- Tak.
To właśnie Krzysztof Majewski
- nieuleczalny romantyk.
- Robert.
- Agnieszka.
Wiedziałem. Moje ulubione imię!
Zuzia wie,
że ojciec zmusza Bartka do gry,
i pomaga mu, oddaje mu piłkę,
żeby nie miał kłopotów.
- Pogorszy sprawę.
- Zajmiemy się tym.
- Pani nie zna moich możliwości.
- Dziękuję.
GWIZDEK
Czemu nie mówiłeś o konkursie?
- Nie było o czym.
- Proszę cię, Ben.
Finlandia miała gorszy projekt,
ale lepszą prezentację.
Powinieneś powiedzieć.
I tak miałem sporo na głowie.
To był tylko konkurs,
a tobie świat się wali.
- Czyli nie jesteś na mnie zły?
- No co ty.
Głupio mi, że tak cię potraktowałem
i że tego nie wygraliśmy.
W sumie ja też zawaliłam.
Zaniedbałam i konkurs, i ciebie.
To co, pojedziemy pod namiot?
- Serio chcesz jechać pod namiot?
- Pogoda jest super.
A może posiedzimy w mieście?
Czyli nie chcesz ze mną jechać?
Chcę, ale babcia wyjeżdża
do sanatorium, chata będzie wolna.
- Tu jest wygodnie.
- Ben...
Mm-mm. Jedziemy?
- Chcesz jechać?
- Mhm.
No dobra.
W TLE - MUZYKA POWAŻNA
Panie przodem!
O czym rozmawialiśmy?
No wiem, ale...
To jest drugie ostrzeżenie
w tym tygodniu.
Co ja mam z tobą zrobić?
- Już nie będę.
- Ostatnio tak mówiłeś.
Zaraz do was dołączę.
Mhm. Rozumiem.
No dobra. Będzie okej.
- Rozmowy wychowawcze?
- Leć.
Też jestem trenerem.
- Naprawdę?
- Mhm.
Gram w sieci. Jestem coachem
reprezentacji Wysp Owczych.
Duża odpowiedzialność,
choć wyspy małe.
Jest tu dobra knajpa, "Borowik".
- Może przy kolacji byś mi...?
- Cześć.
Cześć.
- Idziemy?
- Mój chłopak.
- Idziemy, bo Tomek jest po pracy.
- Jasne.
Ale wiesz, gdzie mnie szukać.
Coaching i wszelka pomoc.
- Cześć.
- Hej.
Nie przeszkadzam?
Słuchaj...
Chciałbym ci podziękować za to,
że ostatnio u mnie byłaś,
przeprosić, że byłem trochę nieswój.
To wszystko przez zatrzymanie.
Złoszczę się, denerwuję - bez sensu.
Nie chciałbym,
żeby mnie z tym kojarzono.
Mam nadzieję, że rozumiesz.
Spoko. Rozumiem.
Internet!
- To znaczy cześć.
- Cześć.
Robię stronę nadleśnictwa,
a nie wiem jak.
Może mi pomożesz,
bo pani Aniela mówiła...
Przeszkadzam? Pomogłabyś mi?
Znaczy...
No, nie no, tak, jasne.
Tak, no to ja zostawię was, bo...
Proszę. Cześć.
- Na pewno?
- Jasne. Siadaj.
Cieszę się, że chcesz mu pomóc,
ale tak się tego nie załatwi.
Jak podam mu piłkę,
to jego tata bije brawo.
I wszyscy są zadowoleni.
Prędzej czy później wyda się,
że on po prostu nie potrafi grać.
Ale jego tata
ciągle na niego krzyczy.
Porozmawiam z jego tatą.
Lewandowski, do wanny!
Mama woła. Raz!
Tutejsze dziewczyny
mają coś w sobie.
Agnieszka nie szuka asystenta?
Nie wracasz jutro do Warszawy?
Poświęcę się dla dobra ogółu.
- Co tam masz?
- Lubczyk.
Ale to jest afrodyzjak, nie?
Daj to.
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc