Włamanie było od wewnątrz?
Jestem Paszcza.
Wiem.
Przyjechałem do ciebie.
Morderca mojego ojca!
O jakiej prawdzie mówił?
"Jeśli chcesz poznać prawdę"...
Oni mnie oszukali!
Chcieli to skopiować.
Sprzedałeś coś,
co jest własnością Ewy, Kima i moją!
- Jest niebezpieczny.
- Nikt niczego nie zgłaszał.
Jego rodzice zginęli w wypadku.
Zwalniam cię z firmy
i naszego życia.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dobrze. Bardzo dziękuję.
Dobre wieści. Będę miała dziś
wyniki twoich badań.
Co z moim sercem?
Średnio, ale mogło być gorzej.
Zwiększone ryzyko przedzawałowe,
leki do końca życia.
Fatalne wiadomości.
Co ja teraz zrobię?
Traktuj to poważnie.
Rożek musi widzieć,
że prowadzisz zdrowy tryb życia.
Zero alkoholu, tłustych potraw.
Przynajmniej w jego obecności.
Jakoś to przeżyję.
A ile trzeba zapłacić lekarzowi?
Jakoś to przeżyjesz.
Myślisz, że Rożek czuje,
że go wkręcamy?
Jak uwierzył w twój udawany zawał...
To była moja rola życia.
Jedna fałszywa nuta
i by nas tam zakopał.
Wiesz? Cieszę się,
że się wycofałem.
Nie będzie mi brakowało tego cyrku.
Tak.
Tak, dobrze, przyjąłem.
Wiem, gdzie to jest.
Załatwimy to jak najszybciej.
Co się stało?
Nic. Nielegalna wycinka lasu.
Jak musisz jechać, pojadę sama.
Chyba żartujesz.
Ale mogę.
Nie możesz. Załatwimy to razem.
Gotowa jesteś?
Tak.
Tak?
No to go.
Idziemy.
DZWONI TELEFON
Cześć, Janusz. Wróciłeś z kliniki?
Kilka dni temu.
I jak zdrowie?
No wiesz...
Muszę odpoczywać,
wyluzować się troszkę.
Uuu, to niedobrze.
Chciałem się jutro spotkać.
Twoje serce to wytrzyma?
Zobaczymy.
Jutro o drugiej pasuje?
Jasne.
Maciek, słuchaj...
A co z Lidią? Zostawiasz ją czy...?
Każdy powinien dostać
drugą szansę, prawda?
Lidia na razie zostaje.
Będę się jej przyglądał.
Ale mam nadzieję, że nie mówiłeś jej
o moich wątpliwościach.
Nie no, skąd.
Przecież się umawialiśmy.
To dobrze.
Nie chcę niezręcznych sytuacji.
To do zobaczenia.
Cześć.
DZWONI TELEFON
Halo.
Cześć. Chciałbym się spotkać
w Borowiku z wami.
- Kiedy?
- Jutro o 14.00. Janusz potwierdził.
Świetnie.
- A propos tamtej sytuacji...
- Nie przez telefon.
Jutro pogadamy.
- Cześć.
CZESIA WZDYCHA
Jeszcze ich nie ma.
Dawno powinni być. Chyba zadzwonię.
Pociąg się spóźnił.
Będą lada moment.
- O, są!
- O wilku mowa.
- Do widzenia.
Witajcie, kochani!
- Jesteśmy!
- Czekamy i czekamy!
JACEK: Tęskniliście?
Babcia i dziadek!
Pati! Ale ty wyrosłaś!
No i jak?
Bardzo się za tobą stęskniłem.
- Witaj. Wszystko dobrze?
- Tak.
KRZYK
Co się dzieje?
- Mrówki!
- Zapomniałem rozsypać granulat.
Jutro to załatwię,
nie będzie mrówek.
Zasuwaj do domu.
CZESIA: Chodź do domu.
Dzięki.
Podobno trzy kolejne
kobiety zgłosiły,
że Oskar je oszukał.
I bardzo dobrze.
Nie oszuka już nikogo więcej.
No.
- Dobrze, że jesteś.
- Też się cieszę.
Chodź.
Nękał panią przy pomocy telefonów?
Nie.
SMS-ów?
Też nie.
Maili?
Nie, ale to nie znaczy,
że się nie boję.
Nachodził panią?
Raz mnie naszedł, mówiłam już.
To chyba wystarczy?
W domu?
Nie. W lesie.
A jakie to ma znaczenie?
Zakaz wydajemy
w określeniu do miejsca.
To wydajcie.
Na las?
Najlepiej na całą Leśniczówkę.
Po co za nią łaził?
To nie do mnie pytanie.
Wydacie ten zakaz?
Nie mam wystarczających przesłanek.
Musi się coś wydarzyć,
żebyście taki zakaz wydali?
Porozmawiam z panią komendant.
Zobaczymy, co da się zrobić.
Ale jeżeli już,
możemy wydać zakaz do 14 dni.
Jak chcecie więcej,
trzeba iść do sądu.
Dzięki.
Jacek zrobił mnóstwo zdjęć.
Najwięcej mamy z plaży
i przy wydmach.
Te wydmy wyglądają jak pustynia!
Brakowało tylko sępów.
Zobacz, to jest piękne zdjęcie.
Piękne!
- Dzień dobry.
- O!
- Cześć.
- Klaudia!
Pięknie wyglądasz!
Od razu widać, że wypoczęta.
CZESIA: Chodź, Klaudio, do nas.
Cześć, kochanie.
Czuję, że chce się mnie pozbyć.
Lidia.
Uspokój się.
Stres pogarsza sprawę.
A ty jak czujesz?
Janusz.
Miałem ci nie mówić...
Ma do ciebie duże zastrzeżenia.
Ale co dokładnie mówił?
Wiesz, jaki jest.
Trochę groził, trochę ostrzegał.
Ciężko go było wyczuć.
Zabić mnie chce.
Nie.
Gdyby chciał tak zrobić,
udawałby, że wszystko jest dobrze.
Lidia.
Cokolwiek by się działo,
jestem z tobą.
Cokolwiek.
Mam coraz więcej zamówień
i myślałam, żeby założyć firmę.
Firma! Wfontiały pomysł, gratuluję.
A jak tam Damian?
Nie sprawia kłopotów?
Nie.
I raczej nie będzie.
Wczoraj stracił prawa rodzicielskie.
To chyba dobra decyzja.
Nie sądziłam,
że to kiedyś powiem, ale...
Cieszę się, że dzieci
nie będą miały kontaktu z ojcem.
No tak.
Kochani, po tak wfontiałym deserze
proponowałbym spacer.
- Świetny pomysł!
- Tak!
Idę po Pati.
- Macie jakieś zdjęcia?
- Tak.
Byłoby dobrze,
żeby Zuzia mogła zostać u ciebie.
Fajnie, dziękuję. Pa.
Anna długo będzie na plebanii?
A co?
Może mógłbym ją ściągnąć, co?
Ale po co?
Żebyś nie siedziała tu sama.
Przyjedzie Aniela.
Mamy pracę, ty masz pracę, jedź.
Może pojedziesz ze mną, co?
Z Anielą, laptopami
i całą redakcją?
Po prostu wolałbym
mieć cię przy sobie.
Wczoraj ty musiałeś go bronić
przede mną,
więc kto tu kogo powinien się bać?
Dzwoń, że wszystko jest okej.
Nie, nie dzwoń! Melduj się.
Co pół godziny. Jasne?
Co 40 minut?
Okej, nie dzwoń! Okej!
Będę najszybciej, jak będę mógł.
Dobra.
Cześć.
Kur...!
- Hej!
- Co?
Uważaj, dziadu!
Co uważaj? Ty uważaj!
- Spadaj, dziadu!
- Co "dziadu"?
Nie będzie mi nikt już więcej mówił,
co ja mam robić!
Zabrali mi żonę, dzieci i życie.
Chcieliście świętowania?
To będziecie je mieli.
Już ja wam dam popalić!
W mordę kopane... Dobra...
Ja to załatwię...
LIDIA: Potrzebuję cię na miejscu.
- Od kiedy?
- Od zaraz.
- Rożek?
- Mhm.
Mój plan dnia.
Gdy wychodzę, idziesz za mną.
Gdy zostaję u Karcza, masz wolne.
Musisz być pod telefonem.
Nadal mieszkasz u Karcza?
Mhm.
Na niego też powinnaś uważać.
- Nie można mu ufać.
- Myślisz, że tego nie wiem?
Ale teraz większym problemem
jest Rożek.
Jak chcesz.
PRZEZ TELEFON: Kawa ci wystygła.
A zrobisz mi nową?
Jak przyjdziesz. Przyjdziesz?
Przyjdę, właśnie idę.
Okej. Bo ja mam trochę pracy.
Przepraszam,
ale to raczej twoja wina.
Moja?
Tak!
Małgośka się moczy w łazience,
żeby pozbyć się zakwasów.
Sama chciałaś.
Nie, to ona chciała.
W każdym razie
ja nie czuję się winna.
No dobra, to biegusiem.
Zrobię ci nową.
Pa.
No pa.
OKRZYK PRZESTRACHU
Ładne, rodzinne gniazdko.
Ja już takiego nie mam!
Walić to wszystko!
W nogi!
Niepotrzebnie ci o tym mówiłem.
Zdenerwowałaś się.
Dobrze zrobiłeś.
W razie czego zawsze masz Huberta.
Tutaj armia ochroniarzy
by nie wystarczyła.
Jeden dobry ochroniarz
jest lepszy niż armia głupków.
A zresztą...
Nie gadajmy już o tym.
Trzeba się odstresować.
Janusz...
Lidia...
Tak.
Twoje zdrowie.
Zawsze chcesz pić moje zdrowie.
A ty zawsze zmieniasz toast.
Dobra. To wypijmy nasze zdrowie.
Jak kiedyś.
Przypomniały mi się dawne czasy.
Jak jeszcze pracowałaś u Maryny,
byłaś niewinna,
o niczym nie miałaś pojęcia.
Ty to chciałeś wykorzystać.
I trafiła kosa na kamień.
Kiedy to było? Wieki temu.
Nie.
Wcale nie tak dawno.
ANIELA: Jestem spóźniona,
ale jestem! Możemy zaczynać.
Kasia.
Kasia!
Cześć, Aniela. Co tam?
Cześć, Konrad.
Nie wiesz, gdzie jest Kasia?
W domu. Miałyście pracować. A co?
Właśnie przyszłam,
ale jej nie zastałam.
Nie wiem, co się dzieje.
Dom pootwierany.
No jak? No musi być!
Laptop na wierzchu...
Dziwne to.
Było bardzo miło.
- Cześć.
- Do zobaczenia.
- Pa!
- Piątka! Pa!
Chodź, kochanie.
Zawracam i chodź.
Gdyby Damian chciał,
toby zgłosił się na odwyk.
Tak, i płacił regularnie alimenty.
Pati nie odbiera. Może śpi?
Nie, nie śpi o tej porze.
Może ogląda jakiś serial?
SYRENA STRAŻY POŻARNEJ
Gdzieś się pali.
KASZLE
Mamo!
Tato!
To u nas!
Ratunku!
Cicho, cicho!
Trafisz do pierdla, bandyto jeden!
Krzycz sobie!
Ratunku!
I tak cię nikt nie usłyszy.
Puść mnie, rozumiesz?
Cicho! Nie dałaś mi wyboru.
Aua! Zostaw mnie!
Chciałem tylko porozmawiać. Chodź.
Zostaw mnie! Sama wyjdę! Won!
Cicho!
Wynoś się stąd!
Musisz coś zrozumieć.
Chodzi tylko o prawdę.
Musisz coś zrozumieć. Już? Już?
Spokojnie.
W środku nikogo nie widziałem!
Pati! Pati!
Proszę się zatrzymać!
Kolega jest w środku,
znajdzie ją!
Niech ją ktoś uratuje!
- Łap go!
- Jacek!
Gdzie jest moja córka?!
NIE SŁYCHAĆ WYPOWIEDZI
Pati!
KASZLE
Moje dziecko tam jest...
Została porwana. Szukajcie jej!
O co chodzi?
Nie mogę dźwigać tego ciężaru.
Może chcesz przeprosić?
Jest tylko miłość, seks i pieniądze.
Ktoś źle życzył pańskiej rodzinie?
Mieliście wrogów?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc