Wracam do łóżka.
- Kobiety w ciąży promienieją.
- Oj tak.
Wiedziałem, że to nic pewnego,
a obiecałem.
A co z jej biologicznym ojcem?
Co ty bredzisz?
Ona ma zawał!
Trzymała się za serce.
Nie ruszaj się!
Myślisz, że jestem idiotka?
Koniec spaceru!
KASIA KASZLE
Panie naczelniku!
O, kochana...
Tak się nie będziemy bawić.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
A duża ta kaucja?
Dziadek mówił, że kaucja
jest zaporowa albo jej nie ma.
Nieładnie tak podsłuchiwać rozmowy.
Po prostu usłyszałam.
No dobrze, dobrze już.
W każdym razie Konrad był w banku,
żeby sprawdzić zdolność kredytową.
Nie martwcie się, zrobimy zbiórkę,
na pewno każdy się dołoży.
Spytasz Małgosi,
kiedy lekcja karate?
- Czyli ci się podobało! Tak?
- Tak.
Pokaż, czego się nauczyłaś!
No, pozycja...
- Dżudoka!
- Przepraszam.
Karateka od listów papierowych!
- Przepraszam, babciu.
- Nie szkodzi.
Listy w liściach.
Niech się pani nie martwi.
Będzie dobrze. Na pewno uda się
wyciągnąć Kasię z aresztu.
Mam nadzieję.
Dzwoniłam do związku jeździeckiego.
Mamy zielone światło
na organizację turnieju.
Jak wszystko dobrze pójdzie,
wpiszą nas do terminarza
w przyszłym sezonie.
Mhm.
Coś się stało?
Słuchasz mnie?
- Tak, przepraszam. Po prostu...
- Co jest?
- Pamiętasz, jak mówiłaś o listach?
- Tak.
Znalazłem je.
No i?
No i trzymaj się.
- Jak zjadłeś, możesz wstać.
- Dzięki, mamo.
Co to za porządki,
żeby w trakcie śniadania odchodzić?
Nie chcę przy nim
o twoich przestępstwach rozmawiać.
- O jakich przestępstwach?
- Nic nie przyszło z sądu?
Nie dostałeś żadnej kary?
Poszedłem, przyznałem się
i przeprosiłem.
Nie dostałeś mandatu,
prac społecznych?
Za co?
Za rozwieszanie karmników po lesie?
Marianna, ja nie rozumiem,
po co to wałkować.
Skończyłem. Mogę odejść?
Idź, Wiesiek.
DZWONI TELEFON
Wiesiek Kurek.
- Dzień dobry.
- Ale kto mówi?
Pański zleceniodawca.
O ile wiem,
to ja żadnego zlecenia nie brałem.
Naprawdę?
Zarzekał się pan, że opłaciłam go,
by szkodził Beacie Jedynak.
- Skąd pani ma mój numer?
- Mam swoje kontakty.
Proszę tu nie dzwonić.
To gospodarstwo domowe,
teren prywatny.
Za późno. Jest pan pionkiem w grze,
której pan nie rozumie.
- Pionkiem? Niby czyim?
- Moim.
- A co ty taki blady?
- Co?
- Kto dzwonił?
- Z tartaku.
Pensję mi obetną.
- Co za ludzie!
- No.
Wilki.
Cały czas kłamał
w sprawie śmierci ojca?
Od początku.
Jakim trzeba być człowiekiem?
Daniel, poczekaj.
Wczuj się w jego sytuację.
Stracił ojca, był w szoku.
Bronisz go teraz?
Nie, tego się nie da obronić.
Próbuję zrozumieć.
Możesz mi odpowiedzieć
na jedno pytanie? Ale szczerze.
Myślisz, że twój dziadek...
mógł się zabić z mojego powodu?
Nie, coś ty. Emilia, no gdzie!
- Często o tym myślę.
- Ale naprawdę...
- Zaufał mi, a ja go zawiodłam.
- To nie było tak.
- Daniel, masz chwilę?
- Nie teraz.
Ale to naprawdę ważne.
Spotkamy się na kolację?
Porozmawiamy na spokojnie.
- O szóstej?
- Dobrze.
Chodź.
WALECZNE OKRZYKI
Jak by nie liczyć,
jest nasz za dużo.
PAULINA: Może dostawmy biurko?
BARTEK: To nie kwestia biurka.
Dzień dobry.
Widzę, że państwo zauważyliście,
że mamy problem.
Dostałem telefon z nadleśnictwa,
że musimy kogoś zwolnić.
To nie jest dobra wiadomość, ale...
Tyle wiem na teraz.
Wrócimy do tematu później.
Muszę lecieć.
Ale co my mamy...?
Później wrócimy do tematu.
Mamy rzucać monetą?
Nie można tego zostawić przypadkowi.
Zagłosować przeciwko sobie.
O rany.
Mówię Konradowi,
żeby przestał łazić na policję.
Jeszcze będą mu robić na złość.
Na początku coś robili, teraz nic.
- Tato!
- Poczekaj, z dziadkiem rozmawiam.
- Chyba sam tam pójdę.
- Tato!
Poczekaj!
- Nie wiem, czy coś się dzieje.
- To list od pana Bogdana!
Słucham?
Pisze, że się zabije.
Poczekaj, oddzwonię zaraz.
Żegna się z synem
i mówi, że się zabije.
- Skąd to masz?
- Znalazłam w ogrodzie.
Zamówiłam ekspertyzę
z interpretacji prawa spadkowego.
Kosztami się nie martw,
wszystko załatwię.
Chodzi o to...
Halo.
Przepraszam, mamo.
Przepraszam.
Co? Ciągle myślisz o samobójstwie?
Myślę o Januszu.
Wiesz, że naprawdę uwierzył,
że ta kobieta zabiła ojca?
- Chyba kompletnie postradał rozum.
- Wfontiale.
Im bardziej rozbity,
tym lepiej dla nas.
Będzie rozkojarzony,
będzie popełniał błędy.
To nasz moment.
Nie, to nie jest nasz moment.
Sama mówiłaś, że gramy fair, tak?
Przestaję cię rozumieć.
O co ci chodzi?
- Możemy dziś o tym nie rozmawiać?
- A kiedy?
- Kiedy będzie za późno?
- Możemy?
Przepraszam cię.
Emilia!
- Na kogo padnie?
- Nie mam pojęcia.
- Zagłosujesz przeciwko mnie.
- Dlaczego?
- Paulina to twoja koleżanka.
- Znam ją tyle co ciebie.
- Czyli mam szansę?
- Jak oboje zagłosujecie na mnie.
Możemy się dogadać.
Dogadać?
- Że nie głosujemy przeciwko sobie.
- Chcesz wyeliminować Paulinę?
To twoja etyka zawodowa?
- A jeżeli to fałszywka?
- Policja wie, jak to sprawdzić.
Po co ktoś dawałby fałszywkę?
Nie wiesz, jacy są ludzie.
Ale poczekajcie...
Stary Karcz pisał do Antoniego.
To gdzieś tutaj powinno być.
Jest. Porównajmy.
- No i co?
- Moment.
No...
To jest ten sam charakter pisma.
Nie ma na co czekać,
trzeba zawiadomić policję.
Ja piszę wniosek do prokuratora.
Kasia jutro wyjdzie.
Dobra, dzięki.
Pola, Daniel, słuchajcie.
Mamy list pożegnalny Bogdana Karcza.
Popełnił samobójstwo,
Kasia jest niewinna.
- Naprawdę?
- Jadę na policję. Konrad tam jest.
- Dam znać.
- Niesamowite.
Po prostu ktoś wrzucił
list do skrzynki.
Wiesz co, to jest też podejrzane,
bo ktoś miał dowód
i nic nie powiedział.
Janusz, poczekaj.
Wiem, co się stało.
Rozmawiałam dziś z Danielem.
Masz chwilę, żeby pogadać?
Nie chciałem, żeby wyszło,
że spiskuję przeciwko tobie.
Czasami powiem jedno,
a pomyślę drugie.
- Nie miałem tego na myśli.
- Ja tylko zmieniam biurko.
- Beata nic nie mówiła?
- Chciałeś się mnie pozbyć?
Zrobimy tak: nikt nie wylatuje.
- Ja tego dopilnuję.
- Ciekawe jak.
Musimy udowodnić,
że jesteśmy tu potrzebni.
- Skłamiesz w raporcie?
- Nie jestem taki.
Wiemy, jaki jesteś.
Pokaż folder
z ośrodka rehabilitacji.
- Wiesz o tym?
- Grzebałem w twoich rzeczach.
Możesz mi go pokazać?
Jeśli to się uda,
jeszcze kogoś zatrudnimy.
- Ciekawe kogo.
- Każdego chcącego zarobić.
O nie, nie każdego!
Darzbór!
- Słuchaj, ja do ciebie.
- Wy się znacie?
Znaczy...
- Na obchodzie byliśmy.
- Tak. Miałem przerwę w pracy.
Siedziałem na pieńku,
myślę: wiersz napiszę,
zwierzątka pokarmię, ptaki, owady.
Przechodził pan leśniczy
i powiedział,
że nie wolno dokarmiać.
Poezją zainteresowany bardzo,
dlatego przeszliśmy na ty.
Tak w skrócie.
No tak.
Tłoczno się tu robi.
Może pogadamy na dworze. Na razie.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
- Nikt nie wie, że się znamy.
- Już wiedzą.
- O co chodzi?
- Dzwoniła Sucha.
Marzena Osucha?
Pogadamy na obchodzie. Nie tutaj.
- No i co myślisz?
- Myślę, że są trzy opcje.
O listach wiedział ojciec,
Emilia i ewentualnie Lidia.
Lidia chyba odpada.
Może Emilia wykradła list?
- Powiedziałaby mi.
- To musiał być twój ojciec.
To go obciąża.
Wyszłoby, że kłamał.
Może mieć kłopoty.
Może sumienie go ruszyło?
Patrz, prawie spowodował wypadek,
przemyślał sprawy,
więc to by się jakoś tak składało.
Ale co w związku z tym?
Może powinieneś do niego zadzwonić?
Dobra, niedługo wychodzę
na spotkanie z Emilią.
Nie uciekniesz od rozmowy z ojcem.
Wiem, tylko...
Nie mam teraz siły na to.
Możemy dzisiaj? No to super.
Dziękujemy bardzo.
I można? Można!
Jesteśmy zaproszeni
do ośrodka rehabilitacji zwierząt.
Super.
Oczekiwałem
trochę więcej entuzjazmu.
Cieszę się, tylko...
Wykrztuś to z siebie.
Skąd znasz Kurka?
Mówił skąd.
Że wlepiłeś mu mandat,
bo karmił mrówki.
No tak. Zwróciłem Kurkowi uwagę,
bo karmił ptaki leśne chlebem.
Mogą się od tego zatruć.
Kurek karmił ptaki chlebem?
- No tak.
- A jakie ptaki?
A wiesz, zwykłe takie...
Wszelakie, różnorakie.
A co, coś nie tak z Kurkiem?
Nie, Kurek jest w porządku.
Tylko dla kasy zrobi wszystko.
WIBRACJE TELEFONU
Przepraszam za spóźnienie.
Nie szkodzi, czekamy na ciebie.
Daniel, chodź na chwilę.
Nie mam zamiaru rozwiązywać
waszych kłopotów ani was godzić.
Chcę porozmawiać o ojcu,
dlatego zaprosiłam Janusza.
Po pogrzebie nie było konsolacji.
Teraz możemy to nadrobić.
Chcę posłuchać historii o Bogdanie.
Naprawdę mi na tym zależy.
Chodź.
Zibi!
Nalej nam trzy razy whisky
na lodzie.
Robi się.
To co? Siadajcie.
Musimy wszystko poukładać.
Daniel Karcz zgłosił,
że ojciec ukrywa dowód na to,
że Bogdan popełnił samobójstwo.
- List pożegnalny. Ale go nie było.
- Właśnie.
List, który dziś sam znalazł się
w skrzynce pocztowej Ruszczyców.
Jak prokuratura się dowie,
że list jest prawdziwy,
zwolni Katarzynę z aresztu.
Musimy działać szybko.
Szymon.
Jedź do Karcza i zdobądź
dwa dokumenty z pismem Bogdana.
- Ale teraz?
- Potrzebuję wzorów do analizy.
Przy okazji daj mu to.
Wezwanie do złożenia wyjaśnień?
Muszę się dowiedzieć,
czemu kłamał.
I w tym momencie ojciec wraca,
a tutaj impreza na całego.
Obściskujące się pary, półnagie,
toczące się po podłodze
butelki po whisky.
Nie powiedział nawet słowa.
Ale dlaczego?
No bo nie musiał.
Po minucie nie było nikogo.
ŚMIECH
No, właśnie takich historii
chcę więcej.
Przeproszę was na momencik,
zaraz wracam.
Nie wydaje ci się,
że Emilia ma energię dziadka?
On też nas tu zwabił podstępem
tuż przed śmiercią.
To ty wrzuciłeś ten list?
A jak myślisz?
Synu...
Może to jest dobry moment,
żeby się pogodzić.
Świat nam sprzyja.
Siedzimy tutaj, jest fajnie.
I myślisz,
że wrócimy do porządku dziennego
po tych wszystkich syfach,
które odstawiłeś?
Ten syf zdążyłem posprzątać.
Brawo. Mam ci medal wręczyć?
Naprawdę przybliżyłeś się teraz
do minimum przyzwoitości.
To jest trochę za mało.
Tak dla jasności...
Nie jestem tutaj, bo jest fajnie.
Nie jest fajnie.
Jestem tu,
bo mnie Emilia o to prosiła.
I...
bardzo bym cię prosił,
jak stąd wyjdę,
chcę, żebyś mi dał święty spokój.
Bartek! Mają małe warchlaczki.
Musisz zobaczyć.
- Zasiedzieliśmy się.
- Są śliczne.
Dadzą im buszować po całym terenie.
I nie będą lgnęły do człowieka?
Specjalnie spędzają z nimi
mało czasu.
Szkoda, że nie możemy ich
na chwilę przytulić.
- Proszę.
- Dzięki.
Idziemy?
Gdzie Janusz?
Kazał przeprosić.
Pilne obowiązki domowe.
Co się znowu stało?
Co się stało...
Powinnaś się przyzwyczaić.
Po prostu jak jest za dobrze,
to jest za dobrze.
- Ja też muszę już iść.
- Daniel.
Liczyłam, że to się inaczej skończy.
Skąd te przypuszczenia?
- Bardzo ci dziękuję.
- Trzymaj się.
Przynieś jeszcze.
Okej.
Oczywiście.
Jasne.
Dziękuję, do widzenia.
Cieszę się,
że w końcu pan się pofatygował.
No i jak?
Będzie pan współpracował?
A za ile?
Mecenas Maciej Rożek.
Jestem adwokatem pana Janusza.
Dobrze cię mieć z powrotem.
Słucham.
Mam prośbę.
Możemy wrócić do więzienia?
Nie ma nic ważniejszego od Daniela.
Wow!
Ale boli.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc