Zostaniesz naszym świadkiem?
Oczywiście. Że nie.
Nie chcę mieć z tobą nic wspólnego.
Komendant chce mu postawić zarzuty.
Proszę, Nowacki, wypuść go.
Panie Konradzie!
Panie Konradzie, co się stało?
Wracaj do domu i połóż się spać.
Własna matka nigdy dla mnie
tyle nie zrobiła. Kocham cię.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Czyli jednak
jakiś kryzys w związku, tak?
Wie pani, jak to jest.
Przepraszam,
że tak bezpośrednio pytam.
Pan zawsze mi doradzał,
jak miałam problemy w związkach.
Nie szkodzi.
A Kasia przyjdzie do pana?
Nie chciałabym
pana zostawiać samego.
Przyjdzie czy nie przyjdzie,
późno już.
Niech pani idzie do domu.
W pracy pani potrzebuję,
nie tutaj.
Proszę się nie martwić.
To zwierzę nie było chore
ani agresywne.
Przecież nie będzie go pani szukać.
No nie.
Po prostu pech,
że wpadliśmy na siebie.
Była z małymi.
Broniła ich i tyle.
No tak.
Niech pani idzie.
SKRZYPIENIE DRZWI
Tak, to ja rzeczywiście już pójdę.
Do widzenia.
Dziękuję.
Jajka będą za pięć minut.
Mhm.
A ty przez te pięć minut
będziesz siedział z tą gazetą?
- Przeszkadza ci to?
- Trochę.
- W czym?
- W rozmowie, Artur.
O czym chcesz rozmawiać?
Ty widziałeś to ogłoszenie?
"Profesjonalny coach relacji
damsko-męskich Anna Adamczyk.
Straciłeś nadzieję
na znalezienie idealnego partnera?"
- Jest numer i adres.
- I co z tego?
Może pomogłaby naszej Beatce.
Beatka nie chce dać sobie pomóc.
Możemy to chociaż przegadać?
A możemy zjeść jajka na miękko,
a nie na twardo?
No pewnie. To idź i przypilnuj.
Jak ją zauważyłem,
to była już metr ode mnie.
Przewróciłem się...
usłyszałem aż taki huk w głowie...
Uszedłem kilka kroków i...
nie wiem, chyba zemdlałem.
Gdyby nie Beatka, mogłeś zamarznąć.
Nie myśl tak.
W końcu ktoś by mnie znalazł.
Albo do kogoś bym się dodzwonił.
Gdyby ci się coś stało...
Ale się nie stało.
Ja wiem, że ostatnio
między nami było kiepsko,
ale chciałabym, żebyś wiedział...
Że ja bardzo...
Kasia...
Musimy szczerze porozmawiać.
Wiem.
Bardzo, bardzo chętnie.
Ale chyba muszę odpocząć.
Dobrze.
Przepraszam.
Jasne.
Naprawdę nie masz pięciu minut,
żeby ze mną porozmawiać?
Nie, muszę skończyć obchód.
Konrad na mnie liczy.
- Z Arturem mi się nie układa.
- Dlatego jestem sama.
- To jest twoja rada dla mnie?
- Mów, co się dzieje.
Ja się skupiłam na pracy,
on na zbijaniu bąków
i coś między nami wygasło.
Dziwny czas.
Kasia z Konradem też mają problemy.
Muszę dokończyć obchód.
Mam mnóstwo papierkowej...
Nie. Edytka, znam cię.
Widzę, że coś knujesz.
Oni się ciągle kłócą.
Może oni nie są sobie przeznaczeni.
- Może to jest miłość.
- Nawet o tym nie myśl. Basta.
- Ale gdybyś...
- Nie.
No dobra. O czym myśmy rozmawiały?
- To ty mi powiedz.
- Chodzi o to, że Artur...
Sprawa działki zamknięta
i sprawa odszkodowania też, tak?
Wszystkie twoje sprawy są zamknięte.
Ja mam jeszcze jedną rzecz,
ale nie wiem,
jak się do tego zabrać.
Mówisz o panu Kimie i Robercie?
Z powrotem zatrudniłeś Roberta,
chcesz dalej pracować z Kimem.
Ja ci tu chyba nie pomogę.
Robert dał mu sporo kasy,
ale próbował to załatwić
na cwaniaka.
Ani nie powiedział za co,
ani nie powiedział "przepraszam".
Potrzymaj Marcela.
Tyle jeszcze dzisiaj
będziesz miał na koncie.
Odszkodowanie i działka.
Niezła sumka, co?
Widzisz, synku?
Zobacz, jaka piękna sumka.
Gdzie to położyć?
- Byle nie na mojej kawie.
- Dzień dobry.
Z wszystkich znanych mi Kimów
mój ulubiony pan Kim!
- Co za przemiła niespodzianka!
- Nie, nie!
Uciekł.
W tym twoim lesie jest taki bałagan
jak w mojej miłości.
Kiedyś czułam, że się kochaliśmy,
że było uczucie.
I chciałabyś to naprawić.
Próbujemy,
ale sztucznie to wychodzi.
Ja bym chciała,
żeby było jak dawniej.
Nie, tak to już nie będzie.
Każdy związek
przechodzi przez różne etapy.
- Teraz macie dół.
- Tylko co dalej?
Jezu, żebyśmy się nie rozstali.
Pomyśl, co sprawia,
że dogadujecie się najlepiej.
Jak już to wymyślisz, staraj się
prowokować tego typu sytuacje.
Dla niektórych to mogą być podróże,
dla innych sport.
Ja właśnie o tym myślałam.
My się najlepiej dogadujemy,
jak mamy wspólny cel.
- I to niekoniecznie dotyczy nas.
- Świetnie. Na tym się skup.
- Jesteś pewna?
- Mhm.
Okej. Super.
Okej.
Co dokładnie powiedział?
Przecież już ci mówiłem,
że nie mówił nic.
- Cholera.
- No właśnie, cholera.
A może ty byś się z nim spotkał,
wytłumaczył, załagodził jakoś?
- Od tygodnia o tym myślę.
- To czemu tego nie zrobiłeś?
- Nie wiem, co mu powiedzieć.
- Że Robert nie jest zły.
Tylko przez przypadek
ukradł ci technologię.
I w sumie nie wiem,
czemu go przyjąłem
z powrotem do pracy,
ale przyjąłem.
- Tak mam powiedzieć?
- Tak. Zawsze warto spróbować.
Ty, on wciąż stoi pod budynkiem.
- Może zejdę do niego?
- Nie ma mowy.
- Wszystko zaognisz.
- Mój urok osobisty...
Masz gadane,
ale tym gadaniem wszystko niszczysz.
- Nie wychodź tam.
- Dobra, już.
Jestem pewna,
że Beatka chce naszej pomocy.
Artur, ty mnie słuchasz?
- Beatka chce naszej pomocy?
- Tak.
Przed chwilą rozmawiałyśmy.
- Nagle zmieniła zdanie?
- Trochę ją podpuściłam.
Powiedziała ci:
"Pomóżcie mi znaleźć faceta"?
Dała mi tak do zrozumienia.
Jej duma i upór nie pozwalają jej
się do tego przyznać.
Trzeba ją sprowokować.
Chcesz ją sprowokować statystykami?
Nie, raczej wkurzyć.
Nie. Ja myślę, że ona powinna
szczerze pogadać sama ze sobą.
- Ktoś ją musi przycisnąć do muru.
- Kto?
Dziennikarka,
która napisała ten artykuł.
- Dobrze. Cześć.
- Słuchaj!
Wiem, że źle zrobiłem.
Ale dostałeś w końcu
ode mnie kasę. Tak czy nie?
Prawdy może nie, ale kasę tak.
Możemy wrócić do biura
i spokojnie porozmawiać?
Proszę.
Błagać nie będę.
Co ty robisz?
To są jakieś jaja. Co ty robisz?
Kochanie, a może kupimy dom?
- Nie musimy.
- Ale możemy.
Zobacz,
ja mam tyle forsy na koncie...
Musimy coś z tym zrobić,
jakoś to wydać.
Może jakaś wycieczka?
- Z małym? Co ty?
- No tak.
No to co tylko chcesz.
Jest taka jedna rzecz,
którą bym chciała kupić.
Czas.
Skoro jesteśmy własnymi szefami,
może moglibyśmy sobie wydłużyć
urlop rodzicielski?
Jesteś gotowy,
żeby wrócić do starego trybu?
- Tak. Jestem gotowy.
- A ja nie.
Wczoraj chodziłam po ścianach,
bo pojechałeś sam z Marcelem
do pediatry.
Robert nie poradzi sobie sam
z nowym projektem.
- Musimy zaczynać nowy projekt?
- Musimy wykorzystać moment.
Firma ma sukces, jesteśmy na fali,
trzeba iść do przodu.
Odeszliśmy w newralgicznym momencie.
Robert sobie poradzi.
Nawet nie wiem, jak rozwiązać sprawę
między panem Kimem a Robertem.
Jak mieliby zacząć nowy projekt?
WIBRACJE TELEFONU
Tak, słucham.
ROBERT: Potrzebuję pomocy.
Przyjedź tu.
- Gdzie?
- Na komendę.
- Beatka.
- Artur.
Jak życie?
Przyszedłeś z czymś konkretnym?
W sumie pogadać chciałem.
O Edytce.
Nie układa się wam?
- Wiesz, jak jest.
- Niby skąd?
Od Edytki. Na pewno ci opowiada.
Musicie skupić się na tym,
co sprawia wam radość,
i wszystko będzie dobrze.
Tak czy siak, będziemy razem,
szczęśliwi czy nie.
- Co za głupoty opowiadasz?
- Nikt nie chce być sam.
Lepiej być razem nieszczęśliwym
niż samotnym.
Bzdura.
Nie, to prawda.
I to podparta niezbitymi dowodami.
Nikt nie chce być sam.
Jesteś wymarłym gatunkiem.
Wiele kobiet myśli tak jak ja,
tylko boją się o tym głośno mówić.
Tak? A jakoś o tym
w portalu nie piszą.
Ja bym się przeszedł
do tej Małgosi
i zapytał, o co chodzi.
Już ja się przejdę.
Co powiedział lekarz?
Możesz się od razu wypisać
i wracać do domu.
Musisz się stawiać
na kontrole, ale...
Kasia... Bo ja słaby wciąż jestem.
Trzeba się będzie mną opiekować,
coś ugotować, podać leki... wiesz.
Ale ja będę oczywiście.
Będziesz?
Ciągle wyjeżdżasz,
ciągle cię nie ma, masz Karolinę...
Może lepiej,
żebym został w szpitalu, co?
Bo nie możesz na mnie liczyć?
A mogę?
Bez gadania. Wracasz do domu.
Ja się będę tobą opiekować.
Ciocia poszła z listami,
ale ja mogę...
Nie zgadzam się z tym, co napisałaś.
Niby z czym się nie zgadzasz?
Wiele kobiet nie jest w związkach
i są szczęśliwe.
Ty mnie nie cytuj, tylko powiedz,
co ci się nie podobało.
- Czuję, że się nie rozumiemy.
- Zaraz. Od początku.
Napisałaś, że 99 procent kobiet
chce być w związkach.
Szczęśliwych związkach.
Aha.
- Czyli ty też jesteś sceptyczna?
- No jasne!
Czy ty przeczytałaś
ten artykuł do końca?
Nie, do końca nie.
ŚMIECH MAŁGOSI
Czy my musimy z nim być dalej
w kontakcie?
On jest lekko szurnięty.
To cię bawi?
Musiałem wyjaśnić sprawę z policją
i to było nawet zabawne.
Powiedziałem ci,
że załatwię sprawę z Kimem.
Jak? Zresztą nieważne jak. Po co?
- Musimy z nim dalej pracować?
- Musimy.
Co ty kombinujesz?
Kupuję czas.
Myślałam, że nas jest więcej.
- Kobiet, które chcą być same.
- No bo jest.
Tylko boimy się o tym mówić.
Część z tych 99 procent
okłamuje samą siebie
przez presję społeczeństwa.
- Możliwe.
- Wiesz, co mogłoby pomóc?
Przedstawienie
punktu widzenia kobiety,
która zdecydowała się
na życie w pojedynkę.
Super. Siedź, a ja idę po dyktafon.
Ze mną chcesz zrobić wywiad?
Sama ze sobą
nie przeprowadzę wywiadu.
No jeśli to ma pomóc komuś
odkryć prawdę o sobie...
Kasia?
Nie chciałam cię obudzić.
Przyniosłam śniadanie.
Wow. Dziękuję.
Mam nadzieję,
że będzie ci smakowało.
Na pewno. Wygląda pięknie.
Pójdę po wodę,
żebyś nie popijał sokiem lekarstw.
Dziękuję.
Poradzisz sobie?
Smacznego.
Już.
Co zdecydowało o tym,
że podjęłaś decyzję
o spędzeniu życia w pojedynkę?
Zwykle zakłada się,
że jak kobieta jest sama,
to znaczy, że jest samotna.
- Ale to nie to samo.
- Absolutnie nie.
Kobieta sama to człowiek,
który nie nudzi się sam ze sobą.
Dlatego podjęłaś decyzję
o spędzeniu życia w pojedynkę.
To raczej było konsekwencją
moich poprzednich wyborów.
Nie udało mi się znaleźć
idealnego partnera
i uznałam, że taki nie istnieje.
A gdybyś spotkała
tego jednego jedynego?
Ale nie spotkałam.
Wszyscy moi faceci
to były podłe świnie.
- Co ty robisz?
- Beata.
Ja chcę być sama, ale ty?
- Nie. Nie chcesz.
- Nie?
Jesteś rozżalona,
zmęczona szukaniem.
Poddałaś się.
O w mordę.
DZWONI TELEFON
Halo.
Dzwonię do ciebie cały dzień.
Przepraszam, ale...
Mamy mało czasu,
a dużo do zrobienia.
Nie mogę się teraz zająć
wnioskiem Karoliny.
Po prostu... Nie mogę.
Słucham?
Muszę się teraz skupić na rodzinie.
Rezygnujesz?
Nie chcesz pomóc Karolinie?
Po prostu... Po prostu nie mogę.
Pa.
WIBRACJE TELEFONU
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Jest pan. Nie wiedziałem,
czy mogę już iść do domu.
Idź, idź.
- Co się stało?
- Telefon mi gdzieś przepadł.
Gdzie pan był?
A co cię to interesuje? Dobranoc.
Zostaniesz u nas na noc?
Mamy mnóstwo miejsca w domu.
Przecież nie możemy udawać,
że Mariana w ogóle nie ma.
Cześć, Czarek. Mógłbyś
przyjechać jutro do Leśniczówki?
Co tu robi gazeta?
Chcecie przekonać Beatkę do swatki?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc