Kupiłeś piękny dom.
Nie uważasz,
że powinniśmy zrobić inspekcję domu?
Artur!
Wsadziłeś go do psychiatryka.
Jak tak można?!
Dużo się musisz nauczyć.
Jemu zależało,
żeby tę sprawę wyjaśnić.
Nie ma mnie dla nikogo. Do widzenia.
Szkoda, że Paszcza się pojawił.
Ale się pojawił.
No właśnie.
Tato, zabierzesz mnie? Proszę.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
To pani?
Czemu pani nie poszła do domu?
Nie chcę się wyłamywać.
Jest tyle do zrobienia...
Nie ma pani fajniejszych spraw
do robienia wieczorem
niż grzebanie w papierach?
Spanie.
Spanie?
Tym bardziej niech pani idzie.
Proszę iść spać.
Przepraszam za śmiałość,
ale szuka pan czegoś konkretnego?
Tak, szukam wniosków,
skarg, zażaleń,
spraw konfliktowych
między leśniczym a Karczami.
Coś między nimi było nie tak,
ale nic nie mogę znaleźć.
Ale jest.
To znaczy są.
Co?
Było ich tyle,
że włożyłam je do pudełka.
Nikt nie pisał tyle do nadleśnictwa.
Zdaje się, że 54 sprawy.
Dopiero teraz pani o tym mówi?
Nie pytał pan.
Nie lubię odzywać się niepytana.
Przyniosę.
Cześć, Rysiu!
No cześć.
Coś się stało?
Nie, nic. Patrol mamy.
To sobie patrolujemy.
No to cześć.
Cześć.
Hej.
RAZEM: Przepraszam za rano. To ja...
ŚMIEJĄ SIĘ
Przepraszam.
Nakręciłam się jak wariatka,
a nie mamy nic.
Ale to nie znaczy,
że nie masz racji.
Możesz się przestać nabijać?
Spuścili mnie na drzewo
Nowacki i policja.
Ja się nie nabijam.
Może trzeba poszukać głębiej.
Na przykład tutaj.
Co to jest?
Dokumentacja konfliktów
między Karczami a twoim ojcem.
Zażalenia. Nic spektakularnego,
ale może otworzy jakąś furtkę.
Genialny jesteś.
Oj tam, oj tam.
DZWONI TELEFON
Zostaw.
Krzysiek.
Późno.
Masz rację, jutro oddzwonię.
No nie odbiera.
Jechać tam?
Jest późno, pewnie już śpią.
Jutro pojedziesz.
Pewnie masz rację.
Panie Nowacki.
Co ty tutaj robisz?
Wolne mam. Pomyślałem: wpadnę.
- O północy?
- Słucham?
- Kinga kazała za mną jeździć?
- Mam tu aptekę.
Kazała czy nie?!
No, może trochę.
To co robimy? Dmuchamy w balonik,
spisujemy zeznania?
- Panie Nowacki, przecież...
- Uuu...
"Panie Nowacki"!
Na razie.
DZWONI TELEFON
Hej, Adrian.
Co? Nie. Nie, nie śpię. Pracuję.
Nie, nie z Borowika. Dla Konrada.
No bo musiał zrobić
takie raporty i...
Nieważne. O co chodzi?
Kolację? Dziś?
Jasne, fajnie. O której?
Okej. A teraz która jest?
Która?!
Dobra, oczywiście, będę.
No, pa.
Odświeżona, rozbudzona
i gotowa do działania.
Tam ci, kochanie, zrobiłem kawę.
Aha. Dziękuję.
I co, masz coś?
Tak.
Powinniśmy się skupić
na tych trzech tematach.
Pierwszy - tutaj.
Wycinka tego kawałka
przy wlocie na Białoleśnię.
Karcz wnioskował o to
kilkanaście razy
i składał skargi na odmowy.
Za życia twojego ojca
nie miał szans.
Aż w końcu dopiął swego.
Tak. Po jego śmierci.
Wy już na nogach?
Już? Jeszcze!
Przecież wy się wykończycie!.
Szukamy tropów na Karcza.
Co po nich, jak padniecie?
A jeszcze praca, dom.
Jestem umówiony w biurze z Pauliną.
I jeszcze do pracy?
Trzeba.
Pa. Dzisiaj śpimy.
Oczywiście.
Pa.
Cześć.
No cześć.
Co tam słychać?
Wiesz, bo wysłałaś za mną ludzi.
Proszę cię!
Ja nie potrzebuję niańczenia, okej?
Okej, okej.
A masz teraz czas?
Powiedzmy, godzinkę?
Mogę mieć.
To świetnie.
Chodź, przejedziemy się.
A ja właśnie do ciebie dzwonię.
Wyczułem cię.
DZWONEK
- Dzień dobry.
Co podać?
Żonę swoją. Znaczy moją. I obiad.
TELEFON
Muszę odebrać.
Daniel?
Nie, nie masz się o co martwić.
Wszystko jest...
Tak, Beata. Jest.
No jasne, że już jest w pracy.
Beatka! Słuchaj, zawołaj Mariankę.
Odkąd tu pracuje, ja się tu stołuję.
- Masz większe zmartwienie.
- Niż głodny klient?!
Co znowu?
Masz się zastanowić,
czy chcesz tu pracować.
- Przekaż, że się zastanowię.
- Tego nie powiem.
Zawaliłam raz, wczoraj.
Inne pożary nie ja wznieciłam.
Jeśli tego nie rozumie,
nie mam motywacji do pracy.
Beata mówi,
że bardzo jej się podoba ta praca.
No więc to oczywiste, że...
Dobrze...
Czyli słyszałeś, co powiedziała.
Dostanę żonę?
TELEFON
Tak, panie Konradzie?
Dziękuję za wczoraj.
Jak miło słyszeć,
że ktoś docenia moją pracę.
Gdybym miał panią w biurze,
byłbym szczęśliwy.
Wfontiale słuchać jakichś pochwał.
Daniel pyta,
czy chcesz się zwolnić.
A gdybym wróciła do leśnictwa
na stałe?
Wróciłaby pani?
Nic mnie tu nie trzyma!
Proszę chwilę zaczekać.
Może zadzwoń do Beatki, pogadajcie.
Aha, nie.
Okej, to nie.
Aha.
- Daniel mówi, że cię zwalnia.
- Za późno. Sama się zwolniłam.
Jest pan w biurze?
Świetnie. Zaraz tam będę.
Nie, nie mam tu dużo pracy.
W ogóle nie mam.
Dać ją jednak do telefonu?
Nie, właśnie wyszła.
Musiała coś podsłuchać, przekręcić.
Nic takiego się nie dzieje.
Ale w takim razie co się dzieje?
- Tato, zabierzesz mnie?
- Cześć.
Właśnie rozmawiamy z mamą.
Nie mówiłaś nic.
Bo cię nie było.
Wczoraj faktycznie...
Przedwczoraj też ciągle pracowałaś.
- Już wolę się nudzić u taty.
- No dobra.
- Dasz nam chwilę?
- Tak.
Ubierz się i zobaczymy.
To mów, co jest grane.
Po co tu przyjechaliśmy?
- Wysyłasz mnie do psychologa?
- Wróć na terapię.
- Teraz?
- Uważam, że to ci pomoże.
- Skąd wiesz, że potrzebna mi pomoc?
- Bo widzę.
- Sam wiem, co jest dla mnie dobre.
- To polecenie służbowe.
Aha, w takim razie proszę bardzo.
Idę na terapię.
O kurde...
Pamiętam ten wieczór.
Namawiał mnie na ślub z tobą.
Pamiętasz strzał?
Myśleliśmy, że to kłusownicy.
Ktoś go chciał wywabić z domu.
Ale że Karcz?!
Nie wiem, czy to on.
Na pewno jest w to zamieszany.
Muszę się dowiedzieć jak.
Rzuciłam pracę.
Słucham?
Co panu jest?
Nie wyspałem się, nieważne.
Dobrze zrozumiałem,
co pani powiedziała?
Nie prosiłem,
żeby pani rzuciła pracę.
Pani mnie źle zrozumiała.
Praca rzuciła mnie.
Nieważne kto kogo.
Jestem do pana dyspozycji.
I chce pani wrócić do leśnictwa?
Jeśli mnie pan przyjmie.
To jest dobra wiadomość,
ale co z Borowikiem,
z pani wege misją?
Misja szerzenia wege w Leśniczówce
zakończona.
Karta wege
jest pod egidą Intercuisine.
Czyli wraca pani do Leśniczówki?
Tak.
- Tu jest moje miejsce.
- To jest akurat moje.
Panie się znają?
Tak.
To tym lepiej.
Miejsca jest u nas pod dostatkiem.
Pani Beato, to będzie
pani nowe miejsce, pani biurko.
Bardzo się cieszę,
że pani jest z nami.
Nie wie pani,
jak bardzo mi pani pomoże.
Patrząc na pana, to chyba wiem.
Zróbmy coś. Zorganizuję kolację,
przyjęcie na pani cześć.
Dobry pomysł?
Przepraszam, ja nie mogę.
To może u mnie?
Nie, to ja zapraszam.
Przyniosę wino.
Wfontiale.
Jesteśmy umówieni?
Mhm.
Bardzo się cieszę.
Ja też.
Co pan czuł, gdy dowiedział się pan
o jego śmierci?
Kostek. Miał na imię Kostek.
- Gniew?
- Tak.
Tylko gniew?
Nie.
- Strach?
- Nie.
Czy to ja mam mówić
o pana emocjach?
- Za to pani płacą.
- To już przerabialiśmy ostatnio.
Musi pan aktywniej uczestniczyć
w spotkaniach.
Przecież przyszedłem.
- Co pan wtedy czuł?
- Już powiedziałem.
Co tam?
Beatka rzuciła pracę w Borowiku.
Chyba przeze mnie.
Ciągle ją stamtąd wyciągałem.
Wraca do leśnictwa?
I zaprosiłem ją na kolację.
Żeby jej podziękować.
Ja coś zamówię, posiedzę z nią.
Czemu stoisz przed moim pokojem?
Nic się nie przejmuj, zapraszaj ją.
Damy radę, tak?
Pa.
Możemy porozmawiać?
I tak nie zauważysz,
że mnie nie będzie.
Ale nieprawda!
Ostatnio miałam głowę
zajętą czymś innym, przepraszam.
Morderstwem.
Teraz wszyscy o tym gadacie.
A mnie nikt nic nie mówi.
Bo to sprawy dorosłych.
Dlaczego? Tu chodzi o dziadka.
A to był mój dziadek
i też chcę wiedzieć,
co się z nim stało.
Co?! Rzuciłaś pracę?
Praca rzuciła mnie.
Odeszłam za porozumieniem stron.
I to jest właśnie
druga dobra wiadomość.
Wracam do pracy w leśnictwie.
Masz tempo! Ja okna umyłam,
a ty: "rzuciłam pracę".
Co tak pucujesz?
Przenieśliście się na stałe?
Gadaj, jak z Konradem.
Ty go spytałaś czy zaproponował?
Jakoś tak samo, naturalnie wyszło.
Oboje tego chcieliśmy.
Edytka!
"Oboje tego chcieliśmy"?
Rozumiem,
że będziemy świętować zmiany.
Dziś akurat nie mogę, bo...
umówiłam się z Konradem.
Masz randkę z nim?
Przestań! Normalnie, kolacja,
jak pracownik z szefem.
Tak, tak. A co z Kasią?
- Co - Kasia?
- Pewnie się rozstali.
- Niemożliwe.
- Musieli się rozstać!
Zrozumiał po prostu,
że jesteś mu pisana,
i los wam trochę pomógł.
- Myślisz?
- Ja nie myślę.
Ja to wiem.
Być może śmierć dziadka
to nie był wypadek.
Chcę się o tym przekonać.
Dlatego dzwoni tym zegarem.
Myślisz?
Nie może zaznać spokoju
na tamtym świecie.
Dla nas tutaj
też to jest potrzebne.
Policja powinna się tym zająć.
Uważają, że sprawa załatwiona.
Sąd wydał wyrok,
mają winnego i tyle.
A jeśli ten pan jest niewinny
i niesłusznie był w więzieniu?
No właśnie.
Musisz się tego dowiedzieć.
I ja ci pomogę.
Ale jeszcze nie wiem jak.
Najbardziej mi pomożesz,
jak będziesz się dobrze bawić
u taty, okej?
WIBRACJE TELEFONU
- Halo.
- Dzień dobry.
Dagmara Skrzypek, psycholog.
Miałam spotkanie z panem Nowackim.
Dalsze spotkania nie mają sensu.
- Dlaczego?
- Pacjent musi chcieć terapii.
To nie działa
jak polecenie służbowej.
Chcę powiedzieć, że rezygnuję
ze spotkań z panem Nowackim.
Zajmuje mi czas dla innych.
I co ja mam teraz zrobić?
Nie wiem, może pani poszukać
innego psychoterapeuty
albo po prostu zrezygnować.
- Jasne, dziękuję, do widzenia.
- Do widzenia.
O, hej.
Pięknie wyglądasz.
Dzięki. Ty też.
- Za wcześnie przyszedłem?
- Na co?
No, na kolację.
Ja idę na kolację, ale ty nie,
więc...
Co?
Dobra, jaka kolacja?
Nie umawialiśmy się.
- Nie?
- No... Nie.
Jak rano rozmawialiśmy
przez telefon,
to się umawialiśmy.
Ach... Wtedy.
Kurczę, wiesz, bo...
Wróciłam do pracy w leśnictwie i...
- Muszę teraz jechać do leśnictwa.
- W tym?
Tak, bo będziemy świętować
mój powrót do pracy z ekipą.
Plany zmieniły się
na bardziej atrakcyjne
i mnie nie poinformowałaś.
Myślałem, że próbujemy się dogadać.
Tylko nie wiem jak,
skoro mnie nie słuchasz.
A jutro?
Jutro. Obiecuję.
Jesteś jak detektywka.
Nie myśl o tym.
Kocham cię.
To ja cię kocham. Pamiętaj o tym.
Może wpadniemy za parę dni.
Zadzwonię.
Dobrze. Dziękuję, Krzysiu.
Pa, mamo!
Pa, pa.
Pa, kochana.
To co, drzemka czy robimy dalej?
Robimy obiad dla Beatki.
Ledwo stoisz na nogach.
Zjemy i...
I robimy dalej?
Nie, idziemy spać.
Co się wydarzyło u psychoterapeuty?
- Pani psycholog się poskarżyła?
- Zrezygnowała.
- Ma za słabą psychikę.
- Jaja sobie robisz?
Dostałem polecenie:
odsiedzieć 45 minut na sesji.
O co ci jeszcze chodzi?
Wrócisz na terapię albo to koniec.
- Wyrzucisz mnie z pracy?
- Nie.
Koniec z nami. Nie będę
się spotykała z wrakiem człowieka.
- Ty nawet nie chcesz sobie pomóc.
- To się nie spotykaj.
DZWONI TELEFON
Właśnie miałam do pana dzwonić.
Chyba pomyliłam godziny.
Jestem tu, ale nikogo nie ma.
Bo my jesteśmy tu.
"My" w sensie pan z Pauliną?
W starej leśniczówce, tak?
Pauliną?
Nie, jesteśmy z Kasią u niej.
Czekamy na panią.
Aha.
Tak. Tak, tylko...
Chciałam powiedzieć,
że jednak mnie nie będzie.
Dlaczego?
Bo zapomniałam,
ale umówiłam się z Adrianem.
To przyjdźcie razem.
Mhm. Zapytam go i oddzwonię do pana.
POCIĄGA NOSEM
- Łyczka?
- Na śniadanie? Zwariowałeś?
Au!
- Wymyśl coś.
- Mission impossible.
- Coś u ciebie nie gra?
- Nie twoja sprawa.
Bo pan mchem obrośnie.
Wystarczy puścić sygnał,
a Karcz oddzwoni.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc