To co ja zrobię?
Jest ktoś, kto by to poparcie
dla Ruszczycowej odkręcił.
Jak sołtys chce o polityce,
to dziękuję.
- Skąd! Co też ksiądz?
- To o co chodzi?
- Będzie to tematem na debatach.
- Chyba oszalałeś!
Najgorzej by było,
gdyby miała kochanka.
Żałujesz, że przyszłaś?
Odkąd zobaczyłam makaron,
ani przez chwilę.
Do bramy i do domu.
Nie chcę, żeby pan pocałował klamkę.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Tato?
- Tato.
- O, jesteś.
- Wszystko dobrze?
- Tak.
Śniło mi się, że matka jest w domu,
gotuje obiad.
Słuchaj, ja wiem, gdzie ona jest.
Spokojnie, spokojnie.
Po prostu pojechała nad wodę
odpocząć.
- Ciągle jest na mnie zła?
- Nie wiem.
Pojedziemy tam,
jak skończę pracę.
- Gdzie to jest?
- Nad Zalewem.
To jest działka
mecenasa Grzymowskiego.
Dzień dobry.
Przepraszam za spóźnienie.
Był może ktoś do mnie?
Nie.
Aha. A jakieś maile?
A telefony?
Pani Beato, czy to nie ja
powinienem o to panią pytać, co?
Tak, tak, oczywiście.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
Co za świr! Skąd oni się biorą?
Jak to się wylogował?!
Pani do mnie mówi?
Nie.
To z kim pani rozmawia?
Z nikim.
Może by się pani wzięła do pracy?
Oczywiście.
Co dokładnie mu powiedziała?
Że się pokłóciliście
i chce odpocząć.
Co jeszcze?
Nie wiem. Wiesz, ile ona gada,
jak się zdenerwuje.
- Nie pojadę tam.
- Dlaczego?
Przecież on jest jej przyjacielem,
nawet dał mi klucze od tej działki.
Ten przyjaciel...
miał kiedyś z twoją matką romans.
Być może to jeszcze trwa.
Chyba tym bardziej
powinieneś tam jechać.
- Wszyscy są?
- Wigrowskiego nie ma.
Po kanapkę poszedł.
Do rzeczy. Nie jesteśmy
na stołówce w Szczytnie.
O mało nas tam nie wytruli.
ŚMIECH
Do rzeczy.
Problem narkotyków w Białoleśni.
O.
Przepraszam, musiałem.
Ktoś coś jeszcze?
- Kocham.
- Ja bardziej.
Nie, bo ja.
No dobra, ty.
Aha, zapomniałabym:
przyszło pismo z sądu,
że ja nie dopełniłam formalności
i zwrócili ten pozew rozwodowy.
Jak to zwrócili?
Dwa razy sprawdzałem.
Miałaś tylko podpisać i wysłać.
Wysłałam, tylko nie podpisałam.
Ale to trzeba to uzupełnić
i odesłać jak najszybciej.
- Ale...
- Co ale, no?
Masz tam faks albo skan?
Albo wiem - przyjedź.
Dziś najlepiej. Albo jutro.
Nie mogę.
Nie możesz?!
Edyta, tu chodzi o nas!
O nasze życie całe, o szczęście,
o przyszłość naszą!
Nie, nie mogę.
Mam warsztaty z asertywności.
Nie mogę popełniać
błędów przeszłości,
żeby one były w mojej przyszłości.
To ja jestem błędem?
Nie, Arturze, nie.
Ale ja muszę nauczyć się
mówić "nie".
To będziesz się na mnie uczyć?
Edyta, a może ty się po prostu
nie chcesz rozwieść, co?
Halo?
Halo? Halo, Edyta?
Polityka antymobbingowa,
zasady postępowania
w przypadku korupcji.
Przyszedłem pracować, a nie czytać.
- Daj mi zadanie.
- W swoim czasie.
Co ty myślisz o tym wszystkim?
Na moje oko
trochę za dużo tutaj luzu.
Jak można, to się śmiejemy,
jak trzeba, to pracują.
W wojsku była dyscyplina.
No dobra, jak ktoś mi przerwie
w pół zdania,
dostanie naganę
z wpisaniem do akt.
A teraz posłuchaj...
PUKANIE
Panie komen... Aha.
Dobra, wchodź.
No mów.
Chodzi o tego dealera,
którego obserwujemy.
Kręci się koło ogólniaka.
Może go zgarnąć?
Mamy za mało materiału.
No to co robić?
Weź Marka
i zróbcie mu sesję zdjęciową.
Hm.
Najpierw zaczepia, a potem znika!
WZDYCHA
Pani Beato,
pani znowu mówi do siebie.
Pani się dobrze czuje? Halo!
KLASZCZE
Tak.
Czekam na spis zabiegów
i sprawozdania - od wczoraj.
Właśnie nad tym pracuję.
Pani się ogarnie wreszcie.
Pani Beato!
Już, tak.
KLASZCZE
Halo.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
Po sygnale nagraj wiadomość.
To może wszystkie nasze noce
były błędem?
Moje narażanie życia może też było?
A jak damę w opałach ratowałem,
zakochany jak wariat,
to też było błędem, co?!
Edyta?
Proszę cię, odbierz ten telefon.
- Wiem, że znacie się z komendantem.
- Tak, znamy.
- Jak się gada, to można...
- Wiesz co, nie lubię gadać.
Wiedziałeś?
Tak, powiedziała mi.
Co jak co, ale twoja matka
była zawsze uczciwa.
I bezlitosna.
Kiedy się dowiedziałeś?
Dawno. Byłeś malutkim dzieckiem.
Nigdy bym jej o to nie podejrzewał,
już prędzej ciebie.
Wybacz,
że ci to wszystko opowiedziałem.
Dobrze zrobiłeś.
- To chyba ten dealer, co?
- Chyba tak.
Siemasz.
- Masz to?
- Nie widać twarzy.
- Musimy to mieć.
- Ale to co ja mam zrobić?
Może ma więcej przy sobie.
- Na piątek?
- Na czwartek, wiesz...
Stać, policja.
Stój, jesteś zatrzymany!
Co ty mi robisz? Zostaw! Aua!
Wstawaj! Jesteś zatrzymany!
Ludzie, pomocy!
Pomocy! Aua! To boli! Aua!
Weź! Aua!
Czego chcecie, pedały, co?
Po sygnale nagraj wiadomość.
Tyle dla ciebie zrobiłem,
a ty mnie tak traktujesz?
To okrutne, Edytka.
Okrutne i niesprawiedliwe.
Jeżeli do mnie teraz zadzwonisz,
to wszystko ci wybaczę.
Masz jeszcze szansę.
A, rozłączę się,
żeby ci nie blokować, teraz.
Pani Beato?
Ten spis?
Wypełniłam.
A ten list?
Uzupełniłam, zapisałam.
Dobrze. Sprawozdanie?
Wysłałam.
Nie można było tak od razu?
Może pani iść,
jeśli już pani tego nie zrobiła.
No muszę przyznać,
że myślami jestem już gdzie indziej.
No ja sobie wyobrażam.
ŚMIECH
Proszę zatem dołączyć tam i ciałem.
Do widzenia.
Telefon!
A, tak.
Proszę.
Dziękuję, do widzenia.
Co tu pani Beatka zrobiła,
zobaczmy.
Może być nieczytelne,
ale lewą pisałem, prawą mam zajętą.
- Skarga?
- No tak.
Na bezpodstawną i brutalną
interwencję policji.
- To co tu jeszcze robisz?
- Spokojnie.
- Złość piękności szkodzi.
- Wypad stąd!
Oczywiście, już mnie nie ma.
Dzień dobry. I do widzenia.
Co jest? Wypuszczasz go?
Edytka...
Błagam cię.
Daj mi jeszcze szansę to naprawić.
Nie wiem, co we mnie wstąpiło.
Wybacz mi, Edytka.
SYGNAŁ SMS-A
"Zaczynasz się zachowywać
jak mój były mąż".
Jak mąż?
Ten zazdrosny i zaborczy alkoholik?
No wiesz co?
O, cześć.
W pierwszej chwili myślałam,
że to Gałek.
Jak mogłaś mnie z nim pomylić?
Tylko on tutaj pił o tej porze.
Sam.
- A co ty tu robisz?
- Mam randkę.
Z takim jednym. Adamem.
- Tak?
- Mhm.
A myślałem, że wasza miłość
z Czesławem dopiero co rozkwitła.
Czesiek, no.
Superfacet, pod każdym względem.
Chłop na schwał, jak to mówią.
Ale wiesz, co ja myślę
o związkach na odległość.
Nie chodzi o coś innego?
Jego physis np.?
Z tobą też się umawiałam,
więc wygląd
ma drugorzędne znaczenie.
Po prostu pozwoliłam mu odejść,
okej?
Czasami tak właśnie trzeba.
Mielibyśmy go!
Wrzucał towar do studzienki.
Tu nie mów do mnie po imieniu!
Dobra, posłuchaj: znamy gościa,
dorwę go, zrobię go na ostro.
Nie. Bez twardych dowodów
jest nie do ruszenia.
Dzięki tobie! Mieliście
zrobić zdjęcia, zebrać dowody.
A tobie się zachciało gonić gościa!
Chciałeś dyscypliny, to ją masz.
Wszczynam wobec ciebie
postępowanie dyscyplinarne.
- Pierwszego dnia! Rekord!
- Przepraszam.
- Marek.
- Posłuchaj, ja wiem, zawaliłem.
Ale nie pożałujesz,
że mnie wziąłeś, obiecuję.
Wanda, otwórz, jestem z Krzyśkiem.
Wandziu, otwórz, pogadamy.
PUKANIE
Mamo.
Klucze!
Mówiłeś, że są te klucze.
Wanda?
Mamo, jesteś?
Grzymowski mówił,
że chodzi nad wodę.
- Nie wiem którędy.
- Ja wiem. Chodź.
I co? Nie przyszedł?
- Coś go zatrzymało.
- Pewnie rozsądek.
- Przepraszam, list do pani.
- Dziękuję bardzo.
Widzisz?
WZDYCHA
O, jaki dżentelmen.
Napisał... Zadzwonił do restauracji,
żeby poinformować, że się spóźni.
Oj. Oddawaj to! Ja nie czytam
twojej korespondencji!
Nie? A to akurat bardzo ciekawe.
"Cześć, tu Adam.
Niestety nie przyjdę, bo"...
ŚMIECH
"Nie przyjdę, bo nie istnieję.
Pozdrawiam, Czesiek".
ŚMIECH
Kieliszek wódki poproszę.
Albo nie! Trzy.
RECHOCZE
Ja cię nie mogę.
Proszę.
Jesteś pewien, że to tutaj?
Nie, to było tak dawno temu,
że nie wiem.
Co się dzieje, tato?
Spokojnie, spokojnie.
Chciałem cię tylko zobaczyć.
Przepraszam.
Odetniesz mnie?
Nie, nie, nie.
Wszystko w porządku?
Dlaczego nie wszedł?
Nie mów matce o tym, co ci mówiłem.
To sprawa między mną a nią.
A ty masz zamiar jej bronić?
- Idę do niej.
- Nie, stój!
Stój, najpierw ja, ty później.
Zaczekaj!
Krzysiek!
Krzysiek, chodź! Chodź!
Co się dzieje, tato?
Co jest?
Helena...
Mamo? Mamo!
Jezus Maria.
Ty...!
Będę u ciebie o piątej.
Porywam cię i już.
- Na krawężnik.
- Dawać pouczenia?
Nie potrzebuję narwańców.
Werbujesz leśniczego na kampanię?
Nie powiem.
Zatrudniam Natalię. Zrezygnujesz.
- Ale ja nie zrezygnuję.
- Zrezygnujesz.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc