Gdybym nie przyszedł,
idź na policję.
- Co?
- Wysyłam ci mapę. Pokaż im ją.
Niech tam zaczną szukać.
Ja panu zapłacę,
a pan będzie zadowolony.
10 tysięcy.
Tylko taki śmieć jak ja
nadaje się do brudnej roboty?!
Daję ci ostatnią szansę.
Ostatnie zadanie.
Jak je spieprzysz...
Spieprzysz?
Nie. Nie spieprzę.
PIOSENKA
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ODDYCHA CIĘŻKO
Przyłóż mrożonkę, szybciej zejdzie.
Dzięki.
Co się stało?
Nieważne.
Przychodzisz pijany,
dziewczyny na to patrzą...
Muszę was chronić.
Coś nam grozi?
Nie, nie o to chodzi.
A o co?
Miałeś się wyprowadzić.
Wiem, Kasia, ale nie mogę.
Nie teraz.
Proszę cię, wyprowadź się.
Gotowa?
To rutynowe badania. Nie martw się.
Nie tym się martwię.
- Kiedy ostatnio był tu Robert...
- Podsłuchiwałaś.
Rozmawialiście bardzo głośno.
Wydawało mi się, że mówiłaś...
że ktoś cię oszukuje.
Ciągle mnie ktoś oszukuje.
Chodźmy.
Oż ty.
O cholera.
Może za dużo tych krzeseł?
Przyjdą trzy osoby,
będzie głupio wyglądało.
Chciałbym pomóc.
Daj spokój,
ogarnę to wszystko sama raz-dwa.
POWOLI: Chcę,
ale nie mogę!
To, że tu jesteś,
już mi bardzo pomaga.
I że jesteś po mojej stronie.
Ty mnie bardzo "pomokłać".
ANIELA: Pomo...
RAZEM: "Pomogłaś".
ŚMIEJĄ SIĘ
- Dzień dobry.
- Nieczynne?
- Dzisiaj? Nie.
To dziś to spotkanie w sprawie lasu?
W sprawie drogi.
Aha.
- Okej, dziękuję.
- Proszę.
- Do widzenia.
- Znasz go?
- Nie.
Dołożę.
Dziękuję, to wszystko.
Widzimy się w przyszłym tygodniu.
Dziękuję bardzo.
O, panie komisarzu!
Chodzi o mojego kolegę z aresztu.
Chcę się o nim czegoś dowiedzieć.
To sugeruję widzenie.
Ale on wyszedł.
Może dostał zarzuty albo dozór?
Waldemar Walicki. Macie bazę danych.
Pan myśli, że udzielamy informacji
na prawo i lewo?
Nie, tylko chciałem zapytać
o kolegę.
- Musieli się panowie polubić.
- Nie o to chodzi.
Co się panu stało w oko?
Nieważne. Dziękuję.
Pani doktor!
Pani doktor, można na chwilę?
- Zerknie pani na badania?
- Na doktora trzeba poczekać.
Magda? Co ty tu robisz?
Andrzej, cześć!
Czekam na mamę.
- Ale co, złe wyniki?
- Badania kontrolne.
A ty tutaj? Nie w przychodni?
Tam też, ale już niedługo. Masakra.
- Co się dzieje?
- Nie słyszałaś?
Przychodnia tonie w długach,
nie ma pieniędzy na remonty...
Szkoda gadać.
Mów, co z twoją warszawską kliniką.
- Moją? Skąd wiesz?
- Wszyscy wiedzą, Magda.
Powiem ci, że każdy w Białoleśni
po cichu liczy, że go zatrudnisz.
Jest aż tak źle?
Mamy trop Smiersza!
Stacja benzynowa, szesnastka.
Rozpoznany po liście gończym.
Widzieliście monitoring?
- To on?
- Smiersz jak nic.
Jest w aucie jeszcze ktoś,
tylko nie widać kto.
Ja go znam.
Co? Kogo szukamy?
- Wielki powrót.
- Czyj?
Waldemar Walicki. Ksywa "Stary".
Przepraszam cię. To mama.
Dzień dobry.
- Wszystko dobrze?
- Chyba tak.
Pani doktor mówi,
że u nas tych badań nie robią.
I miała rację, pani Zosiu.
U nas nie ma takiego sprzętu.
Trzeba gdzie indziej.
Do Warszawy aż? Tak daleko?
To dla mnie straszny kłopot.
Pani pokaże mi to jeszcze.
GWAR
O!
Cześć.
Upiekłam ciasto.
Zjemy później.
Cześć, Olga.
Dzięki.
Jeszcze mamy chwilę.
Pewnie myślisz, że się sprzeciwią.
Oczekuję dyskusji. Dziękuję.
Dzień dobry.
OLGA: Proszę siadać.
- My postoimy.
ANIELA: Dołożę krzeseł.
Dzień dobry, panie Gromniak.
Dzień dobry.
Witam. Mamy jeszcze chwilę,
ale już chcę podziękować,
że jesteście tutaj.
Chyba trochę za późno
na takie spotkania.
Nie, dopóki nie oddaliście
swoich działek.
Dzień dobry.
OKLASKI
Brawo. Dzień dobry.
ANIELA ODCHRZĄKUJE
Proszę sobie nie przeszkadzać.
Pańska obecność tu
nie jest wskazana.
Niby dlaczego?
Właśnie, dlaczego?
Pana stanowisko
jest jednoznaczne.
I jak rozumiem, się nie zmieni?
Mieszkam tutaj.
On też tu mieszka
i chcemy, żeby tu był.
Widzieli państwo mapę?
Ja może poproszę.
ANIELA: Są ksera.
Mamy kopie, można zabrać do domu,
przeanalizować...
Jaki masz w tym interes, paniusiu?
Wasza firma jest wykonawcą!
Nie chcę robić projektu,
który będzie krzywdził ludzi.
Droga może przejść obok,
przez nieużytki, przez las.
Jest dzisiaj z nami pan leśniczy.
Zapoznaję się
z dokumentacją poprzedniego.
Las może na tym ucierpieć.
Odezwał się właściciel tartaku.
KASIA RECHOCZE
Ludzie tam pracę mają.
Leśniczy boi się coś powiedzieć,
ale ja się wypowiem.
Ale nikt pana nie prosił
o przemówienie.
Dziękuję bardzo.
Słuchajcie...
Wszyscy skorzystamy na tej drodze.
Wszyscy.
Brawo!
OKLASKI
Będziecie mieli lepszą pracę,
lepsze pieniądze,
komunikację z dużymi miastami.
To jest ważne.
No i dostaniecie
odszkodowanie za ziemię.
Pan nawet za kilka działek.
Pan Karcz ma rację!
Wszyscy dostaną odszkodowania
i trzeba się cieszyć!
OLGA: Proszę państwa!
GWAR
Cisza! Cisza, powiedziałam!
Chcecie się czegoś dowiedzieć?
I porozmawiać? Bo ja chcę!
Też chciałabym wyjaśnić parę rzeczy!
Proszę o spokój!
Koniec zebrania.
Kto to jest?
Las jest dla wszystkich!
Zostawcie te krzesła!
GWAR
ANIELA: Co wy tu robicie?
Kto wam pozwolił?
ANIELA: Stop!
Spokój!
PRZEKRZYKUJĄ SIĘ
ANIELA: Demolują mi wszystko!
Zostaw to!
Zabiję cię!
O matko!
MAGDA:
To wszystko jest przygnębiające.
Całego świata nie uratujesz.
Całego nie, ale...
Mamo! Drzwi są otwarte.
- Może nie zamknęłaś?
- Zamknęłam.
Sprawdzałam.
- Dzwonię na policję. Czekaj.
- Trzymaj.
Co ty robisz?! Mamo!
MAGDA: Jezus Maria...
Rany boskie!
Jezus!
- Tadeusz.
- Czesia.
A kto?
MAGDA SIĘ ŚMIEJE
No to nam się zebranie udało.
Musimy je powtórzyć.
Ale teraz do domu i odpocząć.
Odwiozę cię.
- Pobojowisko jak po meczu.
- Posprząta się.
Ale o dom muszę walczyć.
Chyba nie odpuszczasz?
O.
- Chyba się we mnie zakochałaś.
- Chciałbyś.
Pielęgniarka mnie wpuściła.
To o co chodzi?
Myślałam o tym, co mi powiedziałeś.
- Chcesz CV?
- Nie żartuj...
Nie skreślam cię.
Ale? Wyczuwam jakieś "ale".
- To będzie ta klinika czy nie?
- Zależy.
- Od czego?
- Od tego, co mi opowiesz.
Ja? Ode mnie zależy twoja klinika?
Tak się złożyło, że tak.
Co pana do nas sprowadza?
Chciałem z panem porozmawiać
o pańskim koledze.
Możemy usiąść?
Proszę.
Dowiedział się pan czegoś?
Chcę się dowiedzieć - od pana.
Ode mnie?
Już się tym nie interesuję.
Ale ja się interesuję.
Co pana łączy z Walickim?
Mówiłem. Kolega z celi.
Kontaktował się z panem?
Wtedy szukałbym go przez was?
Pan chciał czegoś od niego?
- To przesłuchanie?
- Właściwie tak.
Chcę pana pouczyć
o obowiązkach świadka.
Nie widziałem Walickiego.
Informował pana,
co zamierza po wyjściu z zakładu?
Nic o tym nie wiem.
A może widział pan
ostatnio Smiersza?
A ten co ma z tym wspólnego?
Coś panu powiem.
Powinien pan sobie
ostrożniej dobierać znajomych.
ZUZIA: Dzień dobry!
WZDYCHAJĄC: Ojeju...
Dzień dobry.
Coś się stało?
Gdyby pan sobie coś przypomniał,
to zapraszam do mnie.
Proszę uważać na tych ludzi,
z nimi nie ma żartów.
Pani też. Do widzenia.
Dostałam dziś piątkę z WF-u!
Ale z minusem.
Nic nie szkodzi jakiś mały minusik.
Ale to był duży minusik.
Naprawdę?
- Co wymyślić? Koło?
EWA: Przepraszam...
- Cześć.
- Dzień dobry.
Rozmawiałem z Lidią
i udało nam się znaleźć rozwiązanie.
Pozwólcie, że przedstawię wam swoje.
Tak?
Nie rozwiążę z wami umowy.
Magda! Ja wiedz...
Ty jesteś najwfontialsza!
Kocham cię!
Wiedziałem, że się nie poddasz.
- Znajdę...
- Ale ja już znalazłam.
Chcę przejąć
przychodnię w Białoleśni.
- Żartujesz.
- Nigdy nie byłam bardziej poważna.
To najgorsze, co możesz zrobić.
Mówię ci to jako osoba,
która korzysta z usług NFZ.
- Gorzej wybrać nie mogłaś.
- Mogłam.
Są setki przychodni
niedofinansowanych, zaniedbanych.
Właśnie. Wiesz, ile kasy
trzeba w to włożyć?
Co ja mówię! Włożyć? Utopić!
Utopić...
to można i w superklinice
w Warszawie, prawda?
Podpiszę kontrakt z NFZ.
Wiem, jak ich przekonać.
To jest głupie.
Musiałabyś mieć bogatych pacjentów.
Inaczej nic nie zarobisz.
Głupie to jest to,
że się snuje plany i nic nie robi.
A jeśli się w coś wierzy,
i działa, kasa też przyjdzie.
- Ale nie w Białoleśni.
- Nawet w Białoleśni.
Miłego dnia. Pa.
Tato, a ty mu też tak przywaliłeś?
Zuza!
Myć zęby i spać!
Nie!
Tak! Późno jest.
Dobranoc.
Buzi.
Cześć.
Możesz mi powiedzieć,
czego chciał Nowacki?
Jak zawsze, o strzelaninę pytał.
Z kim mamy się nie zadawać?
Mówisz, że chcesz nas chronić,
że mam na siebie uważać.
W co ty nas pakujesz?
Będzie dobrze, nie denerwuj się.
Potem ci wszystko wyjaśnię.
Możemy porozmawiać?
Później pogadamy.
Waldi!
CICHO: Waldi.
Po co tutaj była policja?
Obserwujesz mój dom?
- Nic nie mówiłem.
- Ja myślę!
- Pytali o mnie?
- Nie. O Smiersza.
- O kogo?
- O strzelaninę. Jest okej.
To ja powiem, czy jest okej.
A nie będzie okej,
jeśli się wyda, że się sprułeś.
Wracaj i ucałuj dziewczynki
od wujka Waldiego.
Zrobię wszystko,
tylko nie przyłaź tu więcej.
I jeszcze jedno.
Na akcję musisz zabrać ze sobą żonę.
- Co?!
- Słyszałeś.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc