Rozstaliśmy się.
Nie mów tym tonem.
Nie traćmy czasu na bzdury.
Mam dosyć tych twoich krętactw!
Proszę. Jak Zuzia wydobrzeje,
przyjadę.
Waldziu, moja ulubiona muzyka.
Słyszysz?
Złote. Szczerozłote!
Jutro znajdziemy resztę.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
No i jak? Miejsca nie ma za dużo,
ale możesz sobie wszystko urządzić.
- U Kamili było więcej miejsca.
- Ma piętro dla siebie.
- Będziesz miała bliżej do szkoły.
- Prawda.
- Tato?
- No?
Jak mamy mieszkać razem,
pogadajmy szczerze.
- Co jest?
- Pytam o Lidię.
Nie ma z nami nic wspólnego.
Ty śpisz tu, ja tam. Okej?
Jakiś stół by się tutaj przydał.
Cześć!
Cześć, Agnieszka.
Ja tylko na chwilę.
Fajny dzień na bieganie.
Nie przeszkadzam?
Nie.
Bo tak się przyglądam Zuzce
i mam mały kłopoty.
Znowu kaszle?
Nie, dziwnie się zachowuje.
Jak dziwnie?
Siedzi taka osowiała...
Nie zagaduje,
nie chce grać w zbijaka.
Nic jej nie interesuje,
nawet Bartek jej nie wkurza.
Pomyślałam, że to może borelioza.
Nie jestem lekarzem,
ale może ją kleszcz ukąsił?
Nie, dr Ździebłowska wykluczyła
wszystkie choroby. To coś innego.
Coś się stało?
Rozstaliśmy się z Krzysztofem.
- Cześć, dziewczyny!
- Cześć.
- Ładny dzień dzisiaj!
A co ty taka wesoła dzisiaj?
Wolna sobota.
Dbam o zdrową komunikację.
Aniela zawiezie nas na USG.
No i dobrze.
Co?
- Humor zabroniony?
- Staramy się.
Tak? A znacie to o tym chłopaku,
co to się tak starał i starał?
- Nic mu nie wyszło.
- Anieli wychodzi.
Telefon!
CICHO: Magda się strasznie
tym wszystkim przejmuje.
Trzeba ją jakoś tak...
- Co?
- Co co?
Coś przede mną ukrywacie.
Przed tobą, ultrasonografie,
nic się nie ukryje.
Do wozu!
Taki fajny facet! Kaśka, walcz.
Nie, już po wszystkim.
Byliście moją ulubioną parą.
Sukcesy, piękne córki, firma.
Szkoda, żeby to się rozpadło.
Nie pomagasz.
Sorry, wiem, ale... jestem w szoku.
Zdradził cię?
Nie, poczekaj, porzucił?
Ja go wyrzuciłam.
Wow.
Może to chwilowy kryzys?
Ta chwila trwała od kilku lat.
Okej.
No to rozumiem. Przykro mi.
Gdybyś czegoś potrzebowała,
wyjść z domu, zaszaleć,
to mogę zostać z Zuzą.
Możesz na mnie liczyć.
Dzięki.
Trzymaj się. Cześć.
Do kiedy nasze mieszkanie
jest wynajęte?
Jeszcze rok.
Gdybyśmy wcześniej zrezygnowali,
grozi nam spora kara.
Nie, jest okej.
A z tym co mam zrobić?
Sam nie wiem.
Bardzo proszę.
PIOTR: Pięknie!
- Dziękuję!
- Dziękuję również, do widzenia.
Ha, ha!
Co to jest?
Jezu...
Za polaną.
Tak.
Jezu.
Ach.
- Coś długo to trwa.
- To znaczy, że są dokładni.
Albo mają zły sprzęt.
DZWONI TELEFON
Jakbym mogła dobrać się
do ich ustrojstwa...
To Olaf?
To miło, że się tak interesuje.
Jest lekarzem. A mnie to uspokaja,
że mogę z nim pogadać.
Myślisz, że jeszcze
między wami coś może być?
On zaczyna nowe życie, ma dziecko.
Zawsze o tym marzył,
a nam się jakoś nie udało.
Proszę.
A co to?
"Miłość przezwycięży wszystko".
Figa prawda!
- A szkoda.
- Ja tam nie chcę wracać.
Co ty, Magda?
Chcesz tu zostać w tej dziurze?
- I to ty, taka światowa?
- Światowa...
Zawsze się bałam, że nie dorównam
mamie jako lekarz.
Teraz to nieważne.
Nie wytrzymam! Muszę sprawdzić!
Aniela!
Zuziu,
w klasie są dzieci,
których rodzice się rozwiedli?
Tak, Julka.
Jej tata ma teraz nowe dziecko.
Aha. I tak rozmawiacie
o tych sprawach w szkole?
Pewnie, że tak.
Ten braciszek tak dużo płacze,
że jej tata jest tak zmęczony,
że nie pojechał z nią na wakacje.
I jest jej smutno, tak?
Smutno.
Ale ja będę się widywać z tatą,
bo tata nie ma nowego dziecka.
Wiesz, że nie będzie
z nami mieszkał?
Ale wy się nie rozwiedziecie,
nie macie ślubu.
Chciałabyś mnie o coś zapytać?
Mogę zrobić jedną foremkę?
Mhm.
Ale zeszyt!
Proszę.
Hura! Cała tarta dla mnie,
bo nie ma Poli!
- Po wszystkim.
ANIELA: Ale to długo trwało!
- Jak zdjęcia?
- Mały naciek na węźle chłonnym.
- Po polsku!
- Przerzut, ale do usunięcia.
- Czyli operacja?
- Dzwonię do Olafa.
Nie! Jest ważniejsza sprawa.
- Co się stało?
- Tylko po polsku.
Podobno otworzyli nową lodziarnię.
ŚMIECH
Mamo, proszę cię, bądź poważna!
Chodźcie, zapraszam na lody!
Nie no, bez szans.
Jak mogłeś je stracić z oczu?!
Przecież oznaczyłem. Tu oznaczyłem!
Oznaczenie jest, a pudełka nie ma.
Cholera, ja o badaniach rozmawiałem,
a teraz zniknęło!
Idź ty z tymi badaniami!
Gdzie są monety?!
Nie ma powodu się unosić!
Też tu byłeś.
A teraz zniknęło...
Może klątwa działa?
Jasne, duchy zabrały.
Albo jakieś zwierzę połknęło!
Głodne sarny! Przybiegły
i zjadły złoto z plastikiem.
- Może ty się nimi zaopiekowałeś?
- Wolne żarty!
Ty mnie nie obrażaj. To zabolało!
Tyle zachodu, żeby je znaleźć,
potem nagle znikają...
Dziwne trochę, co?
Dziwne, że oskarżenia rzucasz!
- Co ty mi tu insynuujesz?!
- Ja tam nie wiem.
A może kolega wziął je,
żeby je gdzieś przechować?
- Ale to ciężkie!
- Nie narzekaj. Sama chciałaś.
Ja to chciałam
reissbrett na koziołkach.
- Czyli architektura?
- Obowiązuje styl loftowy.
Takie coś dla korpoludków może być.
- To jednak prawo.
- A to źle?
Masz tyle talentów. Jesteś pewna?
Patrząc na was,
niczego nie można być pewnym.
Jak zostaniesz panią mecenas,
kupię ci Ludwika XVI.
Styl loftowy nie budzi respektu.
Mnie się wydawało, że to człowiek
ma budzić respekt, nie styl.
Przed chwilą mówiłaś coś odwrotnego.
Ja? Ja nic nie mówiłam.
Wiesz co? Nadajesz się na prawnika.
Nie boczmy się już tak.
- Ja bym monet nie zabrał!
- Ja też.
Na jednym wózku jedziemy.
To ręce sobie podajmy na zgodę.
Tu jesteście.
Szukaliśmy tych monet z Waldemarem,
ale zniknęły.
Wygląda na to,
że ktoś nam je sprzed nosa zakosił.
A to znaczy, że ten ktoś
zna tajemnicę o złocie.
To wasze?
Nie, my nie palimy.
- Siadaj.
- Odpocznij, zrobię nam herbatę.
Dziękuję. Wfontiałą mam córkę, co?
Skarb!
Skarb, tylko mogłaby czasami
o sobie pomyśleć.
Ale co? Dlaczego? Co się stało?
Nie powinnam powtarzać.
Nie powinnaś mnie wkurzać, Anielko!
- Mów.
- Nie mów do mnie "Anielko"!
No?
Jak byłaś na badaniu,
to rozmawiałyśmy i...
Powiedziała,
że wyjechała do Norwegii,
bo nie chciała
z tobą konkurować zawodowo.
Nie...
Naprawdę tak powiedziała?
Zaczekajcie.
Co ty tu robisz?
A cóż to za piękna pani
nas tu w lesie odwiedziła?
Panowie, nie czekają na was
jakieś leśne skarby?
Ale pani Maryna
dopiero co przyjechała.
Wróciła ze stolicy.
No.
Mamy sporo pracy. Do widzenia!
Dzięki, do widzenia.
Do widzenia!
Ty jesteś moim prezentem.
Przepraszam.
Byłem głupi,
zazdrosny o ciebie.
Ale teraz jestem najszczęśliwszym
facetem na świecie.
PUKANIE
Proszę!
MAGDA: Kasiu, jesteś?
Cześć!
Cześć, Kasieńko.
Zabrakło mi ziemi do kwiatów.
Pożyczysz mi?
No pewnie. Tylko odłożę to, dobrze?
Co tam w domu?
Muszę się czymś zająć.
Odkąd mama choruje,
ja udaję twardzielkę.
Ja wiem, że to wczesne stadium,
że to jest wyleczalne...
ale to jest moja mama.
Pamiętaj, zawsze możesz
przyjść pogadać.
Oddajesz na makulaturę?
Wysyłam Krzysztofowi do Warszawy.
Rozstaliśmy się i poprosiłam go,
żebyś się wyprowadził.
Idę po tę ziemię.
Znając twoje umiejętności,
ekspres nigdy nie ożyje.
- A kto ci powiesił półeczkę?
- Przykleiłeś ją na klej do butów.
Ale trzyma się, więc nie narzekaj.
A czytałeś to?
Wygląda na ciekawą.
W tym roku będę czytała
książkę tygodniowo.
- Poza lekturami.
- Super!
Też kiedyś dużo czytałem.
SMS
Nadrobię wszystkie zaległości
i do matury będę śmigać.
SMS
Co się dzieje? Może odpisz.
To Kamila. W sprawie imprezy.
Błaga, żebym przyszła.
- Chcesz iść czy nie?
- Może bym i poszła.
DZWONI TELEFON
Halo?
Nie mogę, bo tata jest obok.
Oddzwonię do ciebie.
Albo SMS-y mi pisz po prostu.
A może bym z tobą pojechała
do tej Norwegii?
Zmieniłaś zdanie w sprawie leczenia?
Nie. Mam tu znakomitą opiekę.
No to o co chodzi?
Przeprowadzasz się,
więc mogłabym ci tam pomóc.
Teraz?
Nie ma znaczenia.
Mogłybyśmy po prostu
pobyć ze sobą przez jakiś czas.
Jak do ciebie jeździłam,
nie miałaś czasu,
a jak przyjeżdżałaś,
ja byłam zajęta.
Ty chcesz,
żebym ja wróciła do Olafa.
Ale broń Boże, Magda!
Nie będę cię do niczego namawiać.
Zrobisz, jak zechcesz.
Wiesz...
Pomyślałam sobie,
że chciałabym zobaczyć miejsca,
w których żyłaś tyle lat.
Mm?
PŁACZLIWIE: Mamo...
ŚMIEJĄ SIĘ, WZRUSZONE
Jezu, jakie to durne!
Oni sobie nie golą głowy naprawdę,
to film.
Widziałem sto razy więcej
głupich filmów niż ty.
Cieszę się,
że nie poszłam na tę imprezę.
Wolę naszą parapetówkę.
Fajnie.
SMS
Nie dadzą mi spokoju.
A nie, to Zuza.
- O?
- Czekaj...
Wysłała zdjęcie lasu.
KRZYSZTOF: Tęskni za tobą.
Zrobimy sobie selfie
i też jej wyślemy.
Czekaj...
Da-da-da... Uwaga...
Co, nie wysyłasz?
Słabo wyszło,
może potem sobie zrobimy.
Skończyłem. Co robisz?
Nie jesteś głodna? Bo ja trochę.
Mówisz, masz.
Dobranoc, kochanie.
Początek nowego rozdziału.
Kobieta po przejściach
nie boksuje się już z losem.
Od poniedziałku wszystko już
będzie normalnie.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc