Pracujesz tu latami i nic,
a ja od razu awansuję.
Czasami tak tęsknię za mamą,
że serce mi pęka.
Pan jest taki asympatyczny.
Panie Konradzie.
Mogli pani nie zwalniać.
Co taka przestraszona?
Cały Bogdan.
Wróci, kiedy będzie chciał.
Nienawidzę ciebie!
- Co ty robisz?
- Cii.
- Zibi podmienił składniki.
- Co?
- Zamienił cukier na sól.
- Zabiję go.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Emilko.
Dziękuję ci za pomoc.
Bez ciebie nie dałbym rady.
Jeśli jest potrzeba,
mogę jeszcze trochę zostać.
Dziękuję.
Gdybym mogła w czymkolwiek pomóc,
proszę wiedzieć, że...
Emilko.
Opowiadałaś dużo o tych Aborygenach.
Że żyją w zgodzie.
Ale chyba czasem dochodzi u nich
do konfliktów?
Też chcą się zemścić.
Jak oni to robią?
Szybko.
Sławek?
Przepraszam.
Miałam nikomu nie mówić.
O czym?
- Że Zibi podmienił składniki.
- A powiedziałaś?
- Adrian nie zrobił awantury?
- Nie.
- Zibi nie krzyczał?
- To czemu płaczesz?
- Przez cebulę.
Nie lubię, gdy jest krojona.
- Komu powiedziałaś?
- Nikomu.
Wszystko jest okej.
- W dupę się pocałuj!
- Chyba jednak nie.
- Dużo nas kosztuje twoja kuchnia.
- Ale się zwraca.
Nie dość, że nie szef kuchni,
to nie menadżer!
Już szef. Egzamin zdałem.
Egzamin! To tylko papier.
To może sprawdzimy w praktyce,
ile każdy zarabia dla Borowika?
- Jak?
- Sprawiedliwie. Robimy żarcie.
Powiedzmy, że musi się zmieścić
na takiej tacy.
Kto zarobi więcej, wygrywa.
- Wygrywa co?
- Szacunek.
Zakład przyjęty.
Nie wiem, czy to sprawiedliwe,
ale obejdzie się bez rozlewu krwi.
Jednak wziąłem sobie
twoje uwagi do serca.
- Jednak masz serce.
- Jednak tak.
ZIBI CHRZĄKA ZNACZĄCO
Co, ty też chcesz?
Wow!
POMRUK PODZIWU
Cześć, dziadku! Gdzie byłeś?
Na spacerze.
Taki długi spacer?
Coś ty, dziadku!
Chodź. Potem pogadacie.
Dziadek jest zmęczony,
dopiero wrócił.
Dziadku, ty wcale nie pojechałeś
szukać mamy.
Przywiózłbyś ją tutaj, do mnie.
Chodź, kochanie.
- Bo się spóźnimy.
- To nie jest nasz dziadek.
Jest taki, jakby go nie było.
Dziadek jest niewyfonty, kochanie.
Chodź.
- Naleśniki? Oklepane.
- Z nadzieniem z raków?
Raki mamy, ale nie zamawiamy,
bo za drogie.
Spróbuj, jakie dobre.
Tego nie możesz.
To ci się spodoba.
Okej.
Dobre!
Trochę słodkie, trochę słone.
Małe porcje.
Dzięki temu sprzedam za więcej.
Mnie też Zibi blokował budżet.
Obyś wygrał.
- I go stąd wykopał.
- Co?
Daniel się skarży
na nieudolność Zibiego.
- Nie możesz tak.
- A on mógł?
Podmienił mi składniki w kuchni.
Doigrał się, cwaniak.
EWA: Krzysiek...
Ty już gotowy jesteś?
Nie, ja nie, ale ty...
Pomogę ci.
- Mamy dwie godziny?
- Pięknie wyglądasz.
- Spokojnie.
- Nie muszę się spieszyć?
Ja pojadę tam pierwszy,
bo mam jeszcze coś do załatwienia.
- Co takiego?
- Nic.
- Co kombinujesz? Co się wydarzy?
- Ja?
Okej.
I tak się dowiem.
I co?
Co tak się krzywisz?
Nie wygląda za ładnie.
Ale liczy się smak, nie wygląd.
Wiesz, ile takich kotletów zrobiłem?
Setki, tysiące!
W akademiku mówili na mnie
"król kotletów"!
Sałatka majonezowa?
Tym chcesz wygrać?
Myślałam, że masz asa w rękawie.
Ludzie lubią proste smaki,
a nie cuda na kiju.
Jezus Maria!
Pomogę ci, daj!
Najlepiej mi pomożesz,
jak nie będziesz przeszkadzać.
Czemu chciał, żebyś została?
Jakbym się rano nie zajęła Kacprem,
nie poszedłby do szkoły.
Takiego pana Bogdana nie znałam.
W ogóle go nie znasz.
Co się stało, jak myślisz?
Nie wtrącaj się.
Zostaw to mnie.
To możliwe, żeby sam wyruszył
na poszukiwania pani Bogumiły?
Skupmy się na tym, co wiemy.
Byłam w prokuraturze.
Szymon jest podejrzany
o jej uprowadzenie i zabójstwo.
- Mama Kacpra...?
- Ciała nie znaleźli.
To się w głowie nie mieści.
Żeby ojciec dziecka uprowadził
i zamordował jego matkę?
Ruszył proces.
Ma charakter poszlakowy.
Dowody obciążające Szymona
nie są jednoznaczne.
Obrona w każdej chwili
może je podważyć.
A jeśli sąd nie przychyli się
do aktu oskarżenia,
on natychmiast wyjdzie z aresztu.
I dlatego pan Bogdan
sam wybrał się na poszukiwania?
Przyzwyczajaj się.
Dla mnie tego jest za dużo.
Ty też nie powinnaś się denerwować.
Tu jest dobrze...
A gdzie szkło? Nie ma szkła.
Filip!
O, jest szkło. Super.
Pamiętasz,
co zrobić w chwili oświadczyn?
Mówił pan 50 razy.
- To nie odpowiedź.
- Mam rzucić płatki róż.
Nie rozrzucaj ich,
zanim nie założy pierścionka.
Tato! Zamęczysz chłopaka.
Zostaw go.
- Cześć.
- Wow!
- Fajnie?
- Jaki jesteś piękny.
Ty też wyglądasz wfontiale.
- Troszeczkę spięty, co?
- Tak.
- Weź kilka głębszych.
- Nie będę pił.
- Oddechów, tato.
- A!
Od razu przestałem
się denerwować.
Powodzenia.
Wow.
- Wfontiale wyglądasz.
- Dziękuję.
Pięknie.
Krzysiek i Ewa
pewnie wrócą nad ranem.
Pamiętam, jak się balowało.
Suknia, makijaż...
Drzewka są w realizacji.
Kiedy myśmy gdzieś wychodzili?
Nie pamiętam.
Dobrze by było, żeby doszły jutro.
Ma być ładna pogoda.
Pomyślałem sobie,
że jak posadzimy te drzewka,
możemy się zapisać do organizacji.
Zalesiają tereny
i zajmują się formalnościami.
Jakbyśmy zasadzili drzewa z nimi,
wiesz,
ile tlenu dodalibyśmy planecie?
Wiesz, ile tlenu może wyprodukować
taka jedna dorosła sosna?
Tyle, że wystarczy dla trzech osób.
Wyobrażasz sobie?
A co ty tak milczysz?
Nic. Myślę sobie.
Lepszy w domu facet z pasją
niż nudziarz na dansingu.
Tak?
Kochana moja.
- Mogę trzy?
- Zależy, za ile.
- To nie jest gratisowe?
- Nie, ale pan wycenia.
Muszę spróbować.
Nie kupię kota w worku.
Szczęść Boże. Bardzo proszę.
- Wszystko wygląda apetycznie.
- Bardzo dobre!
- W jakiej cenie?
- Co łaska.
Proszę się poczęstować.
- Dziękuję bardzo.
- Dziękuję.
- Szczęść Boże.
- Dobre!
Można...?
- Można jeszcze?
- Tak, oczywiście.
Proszę sobie wziąć więcej.
Dziękuję bardzo.
Szczęść Boże. Kulkę mięsną?
- Nie, jestem na diecie.
- Dietetyczna!
Osiem złotych.
Tam drugi stoi i wszystko dobre,
a za co łaska.
- Sałatka z makreli!
- Nie, dziękuję.
- Promocja!
- Proszę. Bez reszty.
Bóg zapłać.
Gdzie jest Bogumiła?
Żyje?
Uciekła?
Pozbyłeś się jej?
Szymon jej się pozbył?
Odezwij się, do cholery jasnej!
Słuchaj, Bogdan.
Jest sprawca, nie ma ofiary.
Jeżeli coś wiesz,
co może Szymona obciążyć,
musimy natychmiast
poinformować prokuraturę.
Ale jeżeli na miejscu zabójstwa
znajdą ślady kogoś innego,
Szymon zostanie
oczyszczony z zarzutów,
a za kratki pójdzie kto inny.
Masz z tym coś wspólnego?
Obierz resztę marchewek.
Szampana?
EWA: How to say "cheers"?
KIM: "Dzian".
KRYSTYNA: Tak z energią.
Im głośniej, tym lepszy "dzian".
ŚMIECH
Dobrze, że się pogoda udała.
My się tak martwiliśmy.
Krzysztof od wczoraj
chodzi zestresowany.
Mówię: "Trudno, będzie padać,
to będzie".
Przepraszam bardzo państwa!
Kochani, zapraszam.
Chciałem dwa słowa powiedzieć.
Zapraszam tutaj do mnie.
Dziękuję wam za to, że jesteście.
Że możemy wspólnie świętować
narodziny aplikacji.
Dziękuję Sławkowi. Gdzie jesteś?
Dziękuję.
Za przepływ informacji
między firmą a programistami.
Bardzo dziękuję Oldze.
Olga, dzięki serdeczne.
Dziękuję tacie, Teodorowi,
i mojej córeczce Poli
za pomoc w trudnych
problemach prawnych.
Oczywiście panu Kimowi,
bez którego nie byłoby aplikacji.
Dziękuję za talent i za tempo pracy.
No i na koniec rzecz najważniejsza.
Chcę podziękować
osobie mi najbliższej
prywatnie i zawodowo.
Ewa, bez ciebie nic by nie było.
OKLASKI
Ewunia, chciałbym teraz
ci coś powiedzieć.
A mogę ja coś powiedzieć?
Proszę, oczywiście.
Dzisiaj jest dobry dzień.
ŚMIECH
Tak.
Sami przyjaciele.
Dlatego dzisiaj...
Chodź.
Dlatego dzisiaj zadam pytanie.
Nie!
- Wyjdziesz za mnie?
- Tak! Tak! Tak!
OKLASKI, RADOSNE OKRZYKI
Brawo!
Gratulacje!
Dziękuję.
Zobaczymy,
ile kto zarobił dla Borowika.
BEATA: Czterdzieści...
- Pięćdziesiąt...
- Pięćdziesiąt trzy.
Sto pięćdziesiąt.
Tak równo?
A!
Sto pięćdziesiąt... dwa.
Zapodziały się.
ADRIAN: Wygrał lepszy.
Doświadczenie w branży robi swoje.
Kto wyrzucił mięso
do kosza na papier? Segregujcie!
- O! Znajome mięsne kulki.
- Nie rozumiem.
Nikt nie chciał kupić
mięsnych kulek.
- To jak tyle zarobiłeś?
- Podebrał z kasy?
Tego bym się po tobie
nie spodziewała!
Dobra robota. Wytropiłeś oszusta.
Ty wiedziałeś o wszystkim!
I dlatego tak ci zależało,
żeby to ustalić.
- Jasne.
- I nic nie powiedziałeś?
Chodź im życzenia złożyć.
- Zaraz do ciebie przyjdę.
- Chodź.
Mnie też nalej.
Wal się.
Krzysiek, chodź, no!
Przepraszam, poza kolejką.
Gratulacje.
- Dziękujemy.
- Tak się cieszę.
- Gratuluję serdecznie.
- Dziękuję.
Nie wiecie, co ugryzło Roberta?
Nie podziękował mu pan.
Wszystkim, a jemu nie.
- No. I wszyscy to zauważyli.
- Nieładnie.
To nie mogło zaczekać do jutra?
Wiktorze,
chyba przyszedł czas, że...
wreszcie będę musiał zakończyć
te udawanki.
Co się dzieje?
Pamiętasz? Rozmawialiśmy,
że potrzebujesz wsparcia.
Byłeś u lekarza? Pomogli ci?
Stało się... najgorsze.
Ta biedna dziewczyna
nie miała nawet pogrzebu.
Ale jak to? Przecież...
Żądali coraz więcej kasy.
Czułem, że to zasadzka.
Postanowiłem pojechać po nią.
Wydawało mi się,
że tak będzie najlepiej.
Ale za późno.
Przecież mówiłeś,
że Bogumiła już jest z wami.
Taką miałem nadzieję wtedy,
jak to załatwialiśmy.
Że już, lada chwila.
Znajomy, tamten człowiek,
pokazał mi grób pani Bogumiły.
O mój Boże.
O mój Boże...
Policja wie?
Musisz ich zawiadomić.
Zasłużyli na największą karę.
Sam muszę to załatwić.
Bóg tylko daje życie
i Bóg tylko może je odebrać.
Policja mogłaby tylko zaszkodzić.
Boże...
Wiktorze, ja tylko tobie ufam.
Zachowaj to.
Nie chcę,
żeby się ludzie dowiedzieli.
Cześć, Robert. Odezwij się.
Co cię ugryzło?
Nie tak to sobie wyobrażałeś, co?
Raczej nie.
Nie martw się.
Wymyślimy coś jeszcze lepszego.
Zobacz,
co tu jest w Biblii napisane.
"Życie za życie.
Oko za oko, ząb za ząb.
Ręka za rękę, noga za nogę".
Widocznie tak trzeba,
skoro nie ma innych możliwości.
Nie zapominaj,
że Bóg nad tym wszystkim czuwa.
Cały czas: "Bóg ci poradzi".
A powiedz to temu małemu.
Zobaczyłbyś,
jaką on będzie miał reakcję.
Ja jako dziecko trzy razy
błagałem głuchego nieba:
"Boże, gdzie jesteś?".
Kiedy Niemcy rozstrzeliwali,
kiedy Ruscy rozstrzeliwali,
kiedy mamusia umierała.
A Bóg nic, nawet się nie pokazał.
Ten chłopiec też o to zapyta,
jak dowie się,
jak cierpiała jego mamusia.
Musicie skończyć z tymi gierkami.
Borowik to nie wasz plac zabaw.
Nie dla Zbyszka.
- Już nie.
- Nie rozumiem.
Sam sobie wbił gwóźdź do trumny.
- Co zrobisz?
- Powiem Danielowi.
Wstawiam wodę na herbatę.
Owocowa?
Nie musisz zajmować się Maćkiem.
Takie coś do firmy przyszło.
Kontrola ze skarbówki?
Przez Karczpol
idą trefne pieniądze.
Zranione zwierzę może być groźne.
Ja myślałam, że ci przeszło,
że go lubisz!
Ale to nie o to chodzi!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc