GRZMOT
Mało nas! Trzeba zawołać kogoś!
Ale ja nie znam lasu!
Nigdzie nie pójdziesz!
Zaraz będę.
Słyszysz, Daniel?
Ostrzegałam ich, ja, sołtys...
Co za palanci!
Są wszyscy?
Pan Krzysztof leży tam...
Tędy!
Beata! Poczekaj tu na mnie!
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Części naszego lasu
po prostu nie ma.
Całe szczęście
nic się nikomu nie stało.
No. Dzięki Majewskiemu.
Rozwalić nogę i Gromniak potrafi.
To ty zorganizowałeś całą akcję.
Gdyby nie ty, to...
Aż strach pomyśleć.
Paweł, polecony do ciebie.
Z potwierdzeniem odbioru.
Co za nieszczęście.
Wiecie, że nawet
jesion Franek się złamał?
Ulubione drzewo Antoniego.
Tak o niego dbał.
ŚPIEW PTAKÓW
Chodzi o Marka?
Czy on cię skrzywdził?
Wiedziałaś, że zniknie.
"Maryna, wybacz mi,
naraziłem cię na niebezpieczeństwo.
Nigdy sobie tego nie daruję.
Twojego ojca pomszczę, ale sam.
Nie miej do mnie żalu,
nie myśl o mnie źle. Żegnaj".
Obiecywał, że będziesz bezpieczna.
Widzę.
Nie, adres ojca się nie zmienił,
ale zapraszam do mnie.
Tak, tak, spotkajmy się u mnie.
Mogę przysłać kierowcę.
Nie trzeba? No dobrze, to czekam.
Do widzenia.
NUCI
DZWONEK DO DRZWI
Co się stało?
Dzwoń po ojca.
Tu nie centrala telefoniczna.
Nawet jeśli Smiersz
czeka na połączenie?
Dzwoń po ojca!
- To musi być nieporozumienie.
- To nie może być prawda.
Likwidują nadleśnictwo.
- A budynek?
- Będzie instytut badawczy.
A co z tobą? Wyrzucają cię?
Zostaję na posadzie leśniczego.
W Rozłogach mają komplet.
W Leśniczówce.
Wracają do starego podziału.
Mamy pod sobą oddziały
od mogił do Rozłogów.
To teren pod obwodnicę!
Lepiej bym tego nie powiedział.
Paweł...
Będzie dobrze.
Mówiłeś, że tęsknisz
za pracą leśniczego.
Wolisz być urzędnikiem? No właśnie!
Karcz postawi na swoim.
Wypowiedział wojnę,
a ja jej nie chcę.
Zostawcie mnie samego, proszę.
Teraz?! Beata, rób herbatę.
Nie osądzaj Marka zbyt pochopnie.
Odchodzi, bo nie chce cię narażać.
To dowód, że mu na tobie zależy.
Czasem jedyne, co możemy zrobić
dla bliskich, to ich zostawić.
Ja i Paweł to co innego.
To Krzysiek okazał się tym jedynym.
A myślisz, że ja nie chciałam?
To rodzicom Krzyśka nie pasowało,
że się ze mną związał.
Wszyscy myśleli, że to przeze mnie,
a potem stwierdziłam, że tak wolę.
Rodzina to nie papierek.
Widzisz, jak to jest z facetami?
Albo tak im zależy,
że cię zostawią,
albo nie wezmą ślubu...
Bądź tu mądra!
Nie mów nikomu.
Nie potrzebujemy zamieszania.
Jestem od łączności,
ale listy roznoszę, nie plotki.
Najbardziej mi głupio
przed Antonim.
Zabiegał o mój awans.
A ja nawet studiów nie skończyłem.
Niewiele ci brakuje. Tego profesora
interesują twoje badania.
Za to dyplomu nie dają.
Las połamany,
nadleśnictwo likwidują... Paweł!
Na jedno ani na drugie
nie mamy wpływu.
Nie ma się co martwić na zapas.
I tak trzymaj.
Wszystko będzie dobrze.
Muszę lecieć.
Dzięki, pa. Trzymajcie się.
Cześć.
To koniec?
Koniec? Reorganizacja.
Mówisz, jakbyś się cieszył.
Cieszę się, że wiadomo, co będzie.
A twój ojciec?
Nie przenoszą nas daleko.
To jest najważniejsze.
Dzięki za herbatę.
Kwiaty? Ktoś umarł?
Idziemy do pani mecenas.
Tylko wiesz...
Pani mecenas trochę nie w formie.
A nie mówiłem?
A ten czego tu szuka?
Smiersz nie chce o was słyszeć.
Koniec z interesami.
Gdyby to była prawda,
dawno by cię ptaki dziobały.
Daniel ma trzymać gębę na kłódkę.
Jeśli nie będzie zeznawał
przeciwko Smierszowi,
jesteście kwita.
Ale jeśli piśnie choć słówko,
będzie po was.
A skąd ty znasz Smiersza?
Marek zabawiał się w detektywa.
Wfontiała historia.
Ile poświęcenia, krwi...
Zamknij się.
To jak teraz będzie?
Będzie, co ma być.
Będziesz mieć normalną pracę,
szefa w Białoleśni.
Nie chcę nowego szefa.
Chcę, żeby zostało tak, jak jest.
Widać nie byłem dość dobry.
Paweł, to nie wiem,
napisz odwołanie,
to nie może się tak skończyć!
Trzeba posprzątać,
zaplanować nowe nasadzenia...
Nie mam czasu
na pisanie listów do Warszawy.
Najpierw zajmę się lasem,
potem reorganizacją.
Zawsze lepiej mi szło z drzewami
niż z ludźmi.
Pytam po raz ostatni:
kto ty jesteś?
- Smierszowi też tak odpowiadasz?
- Z nim nie skończyłem.
Ohoho! Podoba mi się.
Panie Marku,
pan nie myślał o etacie?
Tatuś, naprawdę się ubawiłem.
Przekazałem.
Tu moja rola się kończy.
Gdzie twoja rola się kończy,
ja będę decydował.
Decydować to ty sobie możesz
w "Borowiku".
Lipa, maluchu!
Sama jesteś lipa,
jak nie umiesz dać mamie pamiętnika!
To nie cukierek.
Nie można go dać ot tak.
Teraz to będzie twoja wina.
Czekam na dobry moment.
- Nie wytrzymam!
- Zrobię to po mojemu.
Kiedy to będzie?
ŁOSKOT
Jak tak dalej pójdzie, to nigdy.
Chodź.
Zobaczymy, co się stało.
STĘKA Z BÓLU
Krzysiu!
Pogódź się z tym,
że jesteś chory i ci pomagam.
Zostaw mnie.
Proszę cię, Kasia.
Daj mi laptopa.
Żadnego laptopa!
Musisz odpoczywać!
Zapomniałeś, jak to się robi?
Zuzia, powiedz tacie,
jak się odpoczywa.
Można na przykład...
grać w planszówki!
- Chodź, wstawaj.
- To pomóżcie mi!
Ja pomogę.
I trzy-cztery!
Czekaj...
Trzy... Cztery!
Dobra, zostawcie mnie! Dam radę.
Usiądź sobie tutaj spokojnie.
Boli cię?
Dzień dobry!
Cześć.
Patrz, co tu się wyrabia.
Przyszłam zobaczyć,
jak się czuje pacjent.
- Jak się czujesz?
- No boli mnie!
Kto się tutaj przyda?
Ortopeda czy może psycholog?
Ortopeda. Jest za mocno ściśnięte.
Zdejmij mi to. Muszę to nosić?
- Nie mam siły do tego.
- A co, boli?
Boli, boli.
No to... Zostawię ci tabletki.
Gdyby ta noga ci dawała popalić.
Daj. On prędzej sobie każe
nogę amputować,
niż przyzna, że go boli.
Tylko to mocny lek.
Najwyżej dwie tabletki dziennie,
nigdy na czczo.
Gdyby ból nie ustawał,
dzwońcie po mnie.
Może zostaniesz na herbatę?
Chętnie.
Zrobimy herbatę.
To pogadamy.
To pozamiatam. Chodź!
Chodź, zostań ze mną.
- Cześć!
- Cześć.
Dzięki za rzeczy. Gdzie położyć?
Wszystko jedno.
Coś się stało?
Nie mam już siły.
Beata, nie mieliście na to wpływu.
Mówisz jak Paweł.
Tylko drzewa wam w głowie.
- Znowu to zrobił?
- On nic nie zrobił.
Nie wiem, jak z nim rozmawiać.
Pomagam mu,
pocieszam go, kiedy jest smutny,
a on nic.
Więc przestań.
Przestań się nim interesować.
- Znajdź kogoś innego.
- Nie chcę.
Czy ja powiedziałam,
że musisz chcieć? Znajdź innego.
Jak Paweł to zobaczy,
poczuje zazdrość i może się ogarnie.
- Albo pójdzie podlać sadzonkę.
- Spróbuj.
Nie może być tak, jak teraz,
bo się męczysz.
- Może zadziałaj z Danielem.
- On już kręci z tą Olgą.
Przecież nie o niego tu chodzi.
Mówię, spróbuj.
- Lecę. Rzeczy same się nie oddadzą.
- Pa.
Pamiętasz, jak bawiłyśmy się
w Indian i łaziłyśmy po drzewach,
i zbierałyśmy ślimaki,
i twój tata nas skrzyczał?
Przepraszam.
Wszystko dobrze.
Bez niego nie byłoby
naszego dzieciństwa.
Pamiętam olimpiady,
które organizował dla dzieci.
Leśniczówka to on.
A twoja mama?
Ile jej ludzie zawdzięczają?
Wiesz, doktor Czesia
to jest firma.
Ale słabnie, Kasiu.
Zdałam sobie z tego sprawę,
jak ją zobaczyłam.
Zbyt długo mnie nie było.
Ale jeździ do pacjentów.
Zuźkę wyleczyła.
Ale sama też chorowała.
Przez telefon mówiła,
że nic jej nie jest.
Ale przecież widzę, że jest słaba.
Powinnam być przy mamie
częściej niż raz do roku.
Może zabierz ją do siebie?
Chciałabym.
Pomożesz mi ją przekonać?
Na pewno.
Wrosła w Leśniczówkę jak twój tata.
A twoja? Twoja mama?
Masz z nią jakiś kontakt?
Widziałam ją na wigilii,
jak byłam w piątej klasie.
Nie próbowałaś jej szukać
od tego czasu?
Jeśli to prawda,
co mówił ten gnojek,
to mamy problem.
Smiersz to nasz poważny kontrahent.
Myślałem, że się kumplujecie.
Bogdan Karcz nie ma kumpli.
Smiersz mi pasował
na twojego kolegę.
To zawsze smutne,
gdy przyjaźń się kończy.
Ty nie zdajesz sobie sprawy
z powagi sytuacji.
Daniel jest jedną nogą w pierdlu.
Interesy się sypią.
A ty sobie żarty stroisz.
Obwodnica, tato, obwodnica!
Obwodnica... Nie ma jeszcze decyzji.
To trzeba zrobić tak, żeby była.
O!
Chyba wytęskniona pani mecenas.
Przykro mi,
ale chyba znowu wygrałam!
Tyle się mówi o chłopkach,
a oni ani w piłkę, ani w gry
grać nie potrafią!
Z tobą się nie wygrywa.
Tu jest nasz bohater.
- Dzień dobry.
Bo ja przyszedłem,
żeby to za tamto w lesie...
Żeby nie było,
że nie wiem, jak było.
Bardzo dziękuję, nie trzeba było.
Dziękuję.
Może się napijemy?
Zostanie pan z nami na obiedzie.
Nie, pójdę...
Ale nie ma mowy!
Zostanie pan.
Reperował pan stół ojcu.
Był pan w lesie z Krzysiem.
Zapraszamy.
Dziękuję.
Proszę siadać.
Może ja pomogę?
Nie, nie. Proszę siadać.
POLA: Jeszcze pełnoletnia
nie jestem.
Ile tu mamy? Raz... Kochanie, weź.
Pomogę może.
Dzień dobry, pani mecenas.
Janusz Karcz.
Witam.
A to mój ojciec Bogdan.
Kwiaty.
Mój kwiatek?
Nie mamy już 18 lat.
To co, może lepiej zabierz mnie
do tego swojego "Borowika"?
Przesłyszałem się? Do Krawczyka.
On może poczekać.
A mój syn?
Pani musi się czegoś napić,
później przystąpi do rzeczy.
Oczywiście. Kawy?
Syn nie ucieknie.
Proszę się o nic nie martwić.
Już jesteście w dobrych rękach.
Problemem jest...
będąc z mistrzem palestry, to kasa.
- Chodźmy do tego "Borowika".
- Oczywiście.
Z cukrem?
DŹWIĘK ZAMYKANYCH DRZWI
Cześć, Maryna.
Wiem, że nie mnie się spodziewałaś.
Mogę tu trochę posiedzieć?
Też się cieszę, że cię widzę.
Straciłem pracę.
Będę teraz leśniczym,
jak twój ojciec.
Czy ja go zawiodłem?
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc