Wfontiale te wizje roztoczyłaś,
ale jest problem.
- Nie mamy bankietu z tej okazji.
- Na co czekasz?
Widziałem pana rano,
jak jechałem do pracy.
- Machałem nawet.
- Niemożliwe.
Mam sprawę do załatwienia.
- Kolacja? Jutro, ósma?
- No pewnie.
Adrian...
Możemy spróbować.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Zrobiłam więcej kanapek.
- Po co aż tyle?
- Poczęstujecie Maćka i Oskara.
- Dzięki.
Zobaczysz,
będziecie się świetnie bawić.
Zaraz, zaraz.
- Ten wyjazd to był twój pomysł?
- Skąd.
Wiesz, że nie będę
jego przyjacielem.
Mówię ci,
że to Oskar sam to zaproponował.
Mogłaś powiedzieć,
że się źle czuję.
- Wędkowanie zbliży Maćka i Oskara.
- W czym jestem potrzebny?
Jako instruktor wędkarstwa.
ŚMIECH
- Nie umie łowić ryb?
- Widocznie nie miał go kto nauczyć.
To dobrze o nim świadczy, że chce
spędzić czas z synem nad jeziorem.
No nie wiem.
Zrób to dla Maćka.
Będzie dobrze.
DZWONI TELEFON
Halo.
- Cześć.
Sorry, że dzwonię w weekend,
ale dostałem info,
że góra klepnęła umowę.
- Oficjalnie zaczynamy współpracę?
- Na to wygląda.
Limit pecha już wyczerpaliśmy.
Mam nadzieję, że będzie dobrze.
A właśnie. Jak zdrowie?
Pytasz o nos?
No... Zrasta się, dzięki.
- Nawet nie wiesz, jak mi głupio.
- Nie wracajmy do tego.
Muszę kończyć. Będziemy w kontakcie.
Dobra. Dzięki, cześć.
Od tej pory w kuchni
obowiązują nowe zasady.
- Przyjęte?
- Przyjęte.
- To powtórz, co powiedziałam.
- Niebieski na plastik.
- Na papier!
- A, niebieski na papier.
- A zielony?
- Zielony na szkło.
Bardzo dobrze.
Żółty na plastik.
Tak...
Brązowy na bio,
a reszta do szarego.
- Słuchałeś!
- Mhm.
Haniu, to segregowanie
jest bardzo w porządku.
Ale to jest lekka przesada.
Po twoich porządkach w łazience
nie mogę nic znaleźć.
- Nie oznaczyłam kostek z szamponem.
- Nie można go mieć w butelce?
To plastik.
Unikamy zbędnych opakowań.
Nie pozbędziesz się całego plastiku.
Zostawię to, co się może przydać.
Ale nie kupię
niczego nieekologicznego.
- Zrozumiano?
- Zrozumiano.
- Ładnie?
- Wyglądasz jak modelka.
Umiesz dotrzymywać tajemnicy?
Będę milczał jak grób.
- Obiecujesz?
- Obiecuję.
Ktoś w szkole
podrzucił mi liścik z serduszkiem.
- Wiesz kto?
- Chyba tak.
Kojarzysz takiego Henia
z mojej klasy?
- Kogo?
- Henio. Taki wysoki.
Nie wiem, chyba nie.
Jestem prawie pewna, że to on.
- Może też mu podrzucę liścik.
- Nie!
Nie jesteś pewna na 100 procent,
że to on.
Może się wstrzymaj.
Masz rację,
zrobiłabym z siebie idiotkę.
Co ja bym zrobiła
bez takiego przyjaciela jak ty?
Tak... Tu są faktury...
A tutaj rachunki.
Ile tego jeszcze?
Te są sprzed dwóch miesięcy,
te są bieżące.
Ale tu mam jeszcze jedną rzecz,
której nie rozumiem.
Zasilił pan gotówką
swoje konto z zamówienia,
a ja go nie mogę znaleźć.
Ty jesteś od przynoszenia papierów,
a nie od dochodzenia.
Myślałem, że coś przegapiłem.
Koniec tematu!
ŚMIECH WIEŚKA
Stary, dobry pan Janusz
wrócił do pracy!
A już się bałem,
że jak będzie kontrola, popłyniemy.
Kurek, nie kracz.
Możesz iść.
A...?
Odbierzesz w poniedziałek.
Nie przeszkadzam, do widzenia.
Stary, dobry pan Janusz!
ŚMIECH WIEŚKA
TELEFON:
Zaraz pokażę, jak zrobić...
Prosty sposób
na zamocowanie haczyka...
SZUM
Tu prawie w ogóle
nie ma zasięgu.
Pokażę ci,
jak się zakłada przynętę.
- Serio?
- Jasne, nie ma sprawy.
Dzięki, ratujesz mnie.
Będę miał do ciebie
jeszcze chyba jedną prośbę.
- Jeśli to ci nie sprawi kłopotu.
- Mów śmiało.
Mógłbyś nie zakładać przynęty
na swoją wędkę?
Słucham?
Nie chcę wyjść na gorszego od ciebie
przy Maćku.
Dzięki, stary.
Wiedziałem,
że mogę na ciebie liczyć.
PUKANIE DO DRZWI
Cześć.
Ziołowy Raj podpisał umowę
z Beauty Top.
To dobra wiadomość?
Widzę, że mało cię to interesuje.
Może powinieneś
trzymać rękę na pulsie.
Tak, jestem przecież właścicielem.
Współwłaścicielem.
Co?
Wystarczyło zadzwonić.
Akurat tutaj właśnie przejeżdżałam.
Napijesz się kawy?
Napiję.
Nie rozumiem, jaką krzywdę
środowisku robi jedzenie.
Możesz je zostawić w spokoju?
Nie wiem, o co ci chodzi. To też!
To moje cukierki!
Nie będziemy ich wyrzucać.
Zwariowałeś?! Myślisz,
że ja chcę wyrzucać jedzenie?
- Nie?
- Nie chcę!
Ja to wszystko robię właśnie po to,
żebyśmy nie wyrzucali jedzenia.
- Mhm.
- Kochanie.
Ja ci to wytłumaczę, proszę bardzo.
Te rzeczy leżą i się marnują.
Na koniec my to wyrzucamy.
I kupujemy nowe. Tak!
Dlatego ja zrobię porządki,
posegregujemy wszystko
i będziemy jedli to,
co jest najbliżej upływu daty.
Koniec!
Koniec z marnowaniem jedzenia.
Ale już? Od dziś?
Dziś miały być kiełbaski.
Ja właśnie wymyśliłam,
że dziś będzie zupa
z wczorajszych resztek z obiadu.
- Dobrze wymyśliłam, prawda?
- Super.
Cześć! Muszę lecieć,
bo jestem spóźniony.
O, moje ulubione cukierki!
Super.
Na razie, trzymajcie się.
Nie! Nie!
Do żółtego pojemnika folie!
Do żółtego!
KRZYSZTOF: Pardon!
STUK DRZWI
Jerzy, chociaż ty się ucz.
Aha.
O! Do żółtego.
Krzysiek! Chodź, chodź.
Zapomniałem o czymś?
Musisz mi pomóc.
Wiesz, co się dzieje?
Cały dom przewraca do góry nogami.
- To niemożliwe!
- Kto, Hania?
Znasz ją.
Jak ona na coś się uprze...
A konkretnie o co chodzi?
Robi porządki.
Wyrzuciła plastiki.
Trzyma w wielorazowych naczyniach
wszystko.
Robi taki bałagan,
że lepiej nie pytaj!
Ja też wprowadzam zmiany.
Ostatnio kupiłem butelki termiczne,
żeby nie kupować wody butelkowanej.
Zapomniałeś? Nie rozpakowałeś.
Tato, czasy się zmieniają.
Wszyscy wiedzą, że klimat
i środowisko to ważne rzeczy.
- Świadomość społeczna wzrasta.
- Rozumiem.
Chodzi za mną i wszystko wyłącza.
Krany sprawdza, czy nie ciekną.
Są pewne granice!
Trzeba się spytać: co mogę zrobić?,
a nie tylko myśleć o sobie.
Nawet Kasia pisze o tym
na swoim portalu.
Krzysiek!
Wchodzisz na grząski grunt.
Co będzie, jeśli Beauty Top
wypromuje Ziołowy Raj?
Wszystkie oczy na nas.
To może dobrze.
Najciemniej pod latarnią.
Sukces przyciąga wrogów.
Najpierw trzeba go odnieść.
Znając twoje szczęście,
w dwa tygodnie podbijesz
kosmetyczny rynek.
Przestań.
Taka jest prawda.
Ale w sumie nie wiem,
czy to dobra wiadomość.
Pożyjemy, zobaczymy.
Dziękuję. Będę jechać.
Do zobaczenia?
Zawsze, kiedy zechcesz.
- Ciekawe, kto pierwszy coś złowi.
OSKAR: Właśnie.
Dzisiaj naszemu mistrzowi Jackowi
coś nie idzie.
Tak...
Oho!
Chyba mam swój dzień!
- Zobacz, jaka ciężka!
- Musi być ogromna!
- Podciągnij ją troszkę.
- Wiem, co robię!
Zostaw, bo jej krzywdę zrobisz!
I tak wyląduje na talerzu.
Nie! My z wujkiem wypuszczamy ryby!
Po tośmy przyjechali,
żeby wracać z niczym?
- Tato, zostaw!
- Patrz i ucz się!
Nie chcę!
Maciek!
Maciek! Wracaj tu!
Wracaj!
Trzymaj.
Nie chce mi się wędkować.
Pewnie i tak zaraz się
rozejdziemy do domów.
- Kończymy już?
- Jak chcecie, możecie jechać.
My tu trochę posiedzimy.
- Jesteś pewien?
- Mhm.
Poczekamy, aż Maciek złowi ryby.
Zrobimy sobie męski dzień.
Chodź, Pati. Zbieramy się.
Cześć, Maciek.
Weź krzesełko.
Chcesz?
No nie...
Co tam? Jakieś złe wiadomości?
Same złe. Popatrz.
To świetna strona o ekologii.
Ale co za bzdury oni wypisują!
Że do 2050 roku w oceanie
będzie więcej plastiku niż ryb.
Chyba oceanu nie widzieli.
To nie kałuża.
Ale mają rację.
Sytuacja oceanów jest dramatyczna.
No może, może...
Jestem, panie Januszu.
Przemyślałem sprawę.
Pojedziesz do Skarżyska-Kamiennej.
Czego tam mam szukać?
Musi mieć tam rodzinę.
Znajdziesz adresy.
Wszystko, czego można użyć.
A jak nie trzeba będzie
niczego używać?
Co masz na myśli?
Widziałem ją dzisiaj.
Wychodziła uśmiechnięta,
jakby oglądała dobrą komedię.
Naprawdę?
Jak pan ją weźmie w obroty,
będziecie razem.
Nie ma takiej opcji.
Zabawne.
Myślałem, że jak dałem w mordę
jej gachowi,
to wszystko się skończyło.
Ale z nią jest tak,
że im jest gorzej, tym lepiej.
Złowiliście coś?
- Niestety.
- Nic a nic.
No i bardzo dobrze.
- Nie cierpię patroszenia ryb.
- Ja też.
Coś nie tak?
Nie, dlaczego? Miałaś rację.
To był bardzo udany wypad.
Kurek, przyjeżdżaj do mnie.
Teraz. Natychmiast.
Haniu!
Planeta umiera.
Jak chcesz narzekać na porządki,
to daj mi spokój.
Jak tak dalej pójdzie,
nasze wnuki nie będą wiedziały,
co to pszczoła!
Ryb w oceanach nie ma.
A po świeże powietrze trzeba
będzie jechać nie wiadomo gdzie.
Dobrze, że zdałeś sobie
z tego sprawę.
To najważniejszy etap.
Będziesz w szoku przez jeden dzień,
jak ja.
Potem będzie ci się chciało płakać,
ponieważ jest źle, prawda?
A potem będziesz na siebie zły.
Bo wiedziałeś,
wszyscy o tym mówią,
ale ty to zignorowałeś.
Po co masz coś robić?
Wolałeś nie wiedzieć.
Podejdź tu do mnie, Jerzyku.
Proszę bardzo.
Dlaczego ignorowałeś?
- Blokada?
- Blokada.
Każdy tak może powiedzieć.
Ale na szczęście
jak już się otrząśniesz,
przechodzisz do działania.
I to jest mój ulubiony etap.
I teraz, kochanie, skup się.
Zielone do zielonego.
To - do niebieskiego.
Troszeczkę szybciej, jakbyś mógł.
A świat jest piękny, kochanie.
- Zielone do zielonego.
- Tak.
Ślicznie dzisiaj jest.
Nie rozerwij tylko,
proszę cię bardzo.
Jaki wiatr dzisiaj, Jerzyku!
Zielone.
Bardzo dobrze, kochanie.
Jeszcze trochę czasu przed nami.
Dbajmy o te kwiaty, o te trawy.
- O te ptaki.
- Jerzyku...
Ja ci zrobię meliski.
Ty się za bardzo przejąłeś.
Weź długopis.
Do lewej ręki.
Ale po co?
Zobaczysz.
Pisz.
Do naczelnika
Urzędu Skarbowego w Białoleśni.
Urzędu... w Białoleśni...
Chciałbym zwrócić uwagę
na nieprawidłowości,
które mają miejsce
w firmie Karczpol.
Zaraz, to ja mam donos napisać?
Powiedzmy.
To pan sam na siebie chce donieść?
Kurek...
W zasadzie to nie będzie
żaden donos.
Chodzi o to,
żeby mieć dowód rzeczowy,
że urząd wszczął kontrolę.
A, pan chce kontroli skarbówki!
Nie chcę.
No to po co?
Bo im gorzej, tym lepiej.
Rozumiesz?
Nie rozumiem.
Trudno. Pisz.
Lewą.
Nie mamy pojęcia,
gdzie jest, co robi.
Zapomnij. Jeszcze wyjdę na takiego,
co kapuje na kolegę.
No to doigrałeś się, chamie.
Mówił, że Bogdan traci kontakt
z rzeczywistością.
Chciałbym, żeby tata był jak wujek.
Co jest? Rozmyśliłaś się?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc