- Jaki on śliczny.
- Ciężko bez małego wyjść, nie?
Kiedy ostatnio byłeś w biurze?
Zatrudniłem Michała
i było to miesiąc temu.
- Przepraszam.
- Nie ma problemu.
Dałeś łapówkę.
Lidia, jakie to ma znaczenie?
Za tydzień będziemy mężem i żoną.
Gdzie jest mama?
W Warszawie.
Musiała coś tam z Karoliną załatwić.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ta fundacja daje dofinansowania
dwa razy w roku.
Zgłosiłam Karolinę,
myśląc, że jakoś to będzie.
Nagle telefon,
że przeszliśmy do 2. etapu.
Musiałam podpisać dokumenty.
Wyobrażasz sobie minę Karoliny,
jak się dowie, że ma 45 tysięcy?
To jest dopiero nowy początek!
Konrad, halo. Słyszysz?
Jesteś tam? Halo.
Jestem.
Ale słyszałeś, co powiedziałam?
Czyli nie będzie cię na noc?
Nie, bo jutro mam spotkanie
z konsultantem z tej fundacji,
który będzie prowadził naszą,
to znaczy Karoliny sprawę.
A jutro wracasz?
Tak. Jutro na sto procent będę.
Tylko jest taka sprawa,
że u Poli jest teraz
ten mały pokój,
a Krzysztof ma małe dziecko...
Będę musiała pójść do hotelu.
Czy to jest dla ciebie okej?
Tak, jasne.
Dziękuję.
Jutro Zuzia ma...
Urwę się wcześniej z pracy
i odbiorę Zuzię.
Dziękuję. Jesteś kochany.
Ja ci to jakoś wynagrodzę.
Dobranoc.
SYGNAŁ PRZERWANEGO POŁĄCZENIA
Halo.
Dzień dobry.
Lidia, przemyślałem wszystko.
Byłem wczoraj chyba zbyt...
autorytarny.
Porozmawiamy?
Cała sytuacja
ma też swoje dobre strony.
Wiemy, jakiego ślubu nie chcesz.
A jaki chcesz?
Chcę ślub jak z bajki.
Z wielką salą, z piękną suknią
i z imprezą do białego rana.
Poważnie?
Całe życie o takim marzyłam.
I nie rozumiem, dlaczego nie możemy
takiego ślubu zorganizować.
Okej.
Ślub jak z bajki.
Ty tego nie chcesz.
Mnie jest wszystko jedno.
Ty tego chcesz
- sprawa jest prosta.
I na pewno
Kurek nie będzie świadkiem.
Obiecuję. To ma być miła bajka.
Roberta już oddelegowałem
do pana Kima.
Spotka się z nim w tym tygodniu.
A ty na dniach
widzisz się z Grzymowskim?
Za chwilę pieniądze z działki
będą na naszym koncie.
Możemy też już sobie wypłacić
procent z zysków.
Sprawa odszkodowania też powinna być
załatwiona w tym tygodniu.
Przeciągali realizację wyroku sądu,
ale dłużej już nie mogą.
No to my naprawdę jesteśmy bogaci.
Wszystko załatwione.
Teraz już tylko z górki.
Ale to jest niesamowite.
Albo wszystko się wali,
albo wszystko się naprawia.
Jeszcze jedną rzecz musimy naprawić.
A dokładnie: wyprawić.
- Chrzciny.
- Ślub.
Chcesz prosić Daniela na świadka?
To oczywiste.
Tego Daniela,
który nie chce z tobą rozmawiać
i który cię nienawidzi?
Tak, właśnie tego.
W życiu pojawiają się okienka,
wtedy łatwiej sobie przebaczyć.
Teraz właśnie jest takie okienko.
A on wie o wszystkim?
O ślubie, o dziecku?
Ja mu nie mówiłem.
No i co? Pójdziesz do niego
i powiesz tak po prostu:
"Hej. Wybaczysz mi?
Będziesz miał brata"?
Ktoś musi zrobić pierwszy krok.
WZDYCHA
Pójdę do urzędu.
Przesunąć termin.
- Dlaczego już teraz?
- A kiedy?
- Za pół roku?
- Za późno.
Teraz jest szansa, że prześpi mszę.
- Dopiero skończył miesiąc.
- Musimy zacząć teraz to ogarniać.
- Są kolejki.
- Kolejki w kościele?
- W restauracji...
- Chcesz to robić w restauracji?
Czemu nie? Podobno jesteśmy bogaci.
No tak.
Jesteśmy bogaci. Tak?
Zuzia!
Chwila.
Spóźnimy się do szkoły.
Poczekaj.
Zuza!
Kasia już niedługo
wróci do domu, tak?
Nie wiem.
Jak to nie wiesz?
Nie powiedziała ci, kiedy wraca?
Powiedziała.
Ale ostatnio
jest średnio wiarygodna.
A ty nie jesteś zbyt surowy?
Ja wiem, były ostatnio sytuacje,
rzeczywiście Kasia mogłaby
się inaczej zachować, ale...
PUKANIE DO DRZWI
Zuzia!
Małgosia? A co ty tutaj robisz?
Jak to co?
Mamy spotkanie redakcyjne z Kasią.
Ale ona jest w Warszawie.
Zapomniała o mnie?
Nie tylko o tobie.
Zuzka!
Winiarnia nie zrealizuje zamówienia.
Nie dostała płatności za faktury.
No, szefie. Wino.
- Co?
- Trzeba zapłacić.
- No to wyślij mi na maila.
- Wysłałem ci wczoraj.
CZYTA NIEUDOLNIE PO FRANCUSKU
Nie mogłeś zamówić czegoś,
co można wymówić?
Szefie, a co to za historia
z tym twoim ojcem?
- Na stałe się wyprowadza?
- Co?
- No bo chyba dom sprzedaje.
- Co ty gadasz?
Ogłoszenie wisi.
Pokaż.
Jest jeszcze kwestia dziczyzny.
Później.
Ale super.
- Zasnął już? Tak szybko?
- Mówisz i masz.
Zrobiłam listę rzeczy,
które musimy ogarnąć na chrzciny.
Zobacz.
"Wybrać motyw przewodni".
Co to znaczy?
Babeczki teraz tak robią,
że wybierają motyw przewodni,
na przykład misie,
i potem te misie są wszędzie:
na kubeczkach, na balonach...
"Stworzyć stronę internetową"?
Żeby goście
mogli potwierdzić przyjazd.
Damy mapkę dla tych,
którzy jadą z daleka.
A po wszystkim - zdjęcia.
Fotograf! Muszę zapisać,
zanim zapomnę.
Nie rozumiem. My robimy wesele?
To jest dopiero rozgrzewka
przed weselem.
To ja już boję się czytać dalej.
To nie czytaj.
Ja się wszystkim zajmę.
Mam dla ciebie
tylko jeden malutki punkcik.
Czternaście.
Lecę zobaczyć, co z Marcelem.
- Ewa...
- Czternaście!
Ale Ewa!
- Emilia!
- Tak?
Ojciec sprzedaje dom. Wiedziałaś?
- Pierwsze słyszę.
- Co to jest, do cholery?
Mógł nas zapytać.
To jest dom po dziadku!
- Coś piłeś?
- Nie.
- Czuję alkohol.
- To nie jest ważne teraz.
To jest dom twojego ojca.
Ma prawo zrobić z nim, co chce.
- Ty też chciałaś ten dom.
- Nie ja, tylko moja mama.
- Fakt, mógł nas uprzedzić.
- Tylko tyle masz do powiedzenia?
Idź do siebie.
Jutro porozmawiamy na spokojnie.
To jest dom dziadka!
Z PRZEKĄSEM: Spokojnie...
- Naprawdę nie możesz się tym zająć?
- Nie, to poważna decyzja.
Ale ja nie wiem kto.
Skoro to takie trudne zadanie,
ja wybiorę chrzestnego,
a ty chrzestną.
To mnie wcale nie urządza.
Ja nie mam koleżanek.
- Jak nie masz?
- Baśka.
Nie, mieszka w Londynie.
Kontakt nam się urwał.
- A ta, która ci załatwiła pracę?
- Pokłóciłyśmy się.
Pola?
Pola - nie. Twoja córka?
A ty kogo byś miał?
Ja mam, mam. Wiesz.
Roberta? Nie.
Nie, odpada. Absolutnie nie.
W takiej sytuacji
chyba zostanie pan Kim i Teresa.
Krystyna.
Krystyna. Jeszcze lepiej.
Dramat.
Dzień dobry. Pan Cezary Górski?
Słucham?
Przepraszam bardzo.
Przepraszam. To chodzi o mnie.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Katarzyna Ruszczyc.
Cezary Górski. Zapraszam.
Dziękuję.
Dzień dobry.
Ja dzwonię w sprawie ogłoszenia.
Chodzi o dom w Leśniczówce.
Chciałbym go zobaczyć.
Odezwę się do właściciela
i umówimy termin.
Tylko ja bym wolał dzisiaj.
Wyjeżdżam na jakiś czas,
więc wolałbym teraz.
Rozumiem.
Jak tylko zobaczyłem
ogłoszenie Karoliny,
wiedziałem,
że chcę być konsultantem.
Wy macie jakieś zespoły
i możecie wybrać,
komu chcecie pomagać?
Zazwyczaj nie. Ale na tej sprawie
bardzo mi zależało.
Przeczytałem to ogłoszenie
i mną wstrząsnęło
- z braku lepszego słowa.
Broniła się przed gwałtem,
zabiła w obronie własnej.
Nie miała nawet prawnika.
Wszyscy się od niej odsunęli
i gdyby nie pani,
spędziłaby w więzieniu
kolejne 3, 4 lata.
Kto, jak nie ona,
zasługuje na pomoc?
CIĘŻKO WZDYCHA
Powiedziałem coś nie tak?
Nie, nie.
Wręcz przeciwnie.
Po prostu miło słyszeć
i rozmawiać z kimś,
komu zależy tak samo jak mnie.
Do tej pory byłam z tym
kompletnie sama.
To co? Może przejdziemy na ty?
Będzie mi bardzo miło.
Katarzyna.
Czarek.
Co się dzieje?
Zaraz przyjdzie kupiec,
żeby obejrzeć dom.
Przecież jest czysto.
Wolałbym tu nie być.
Pojedziemy do kina?
Nie zniosę, jak jakiś dziad
chodzi po moim domu.
Rozmawiałeś z Danielem?
Dzwoniłem.
Myślałam, że pojedziesz do niego.
Musiałem to ogarnąć.
Ułóż sobie w głowie to,
co chcesz mu powiedzieć,
i powiedz mi to teraz.
Chodź.
Okej.
WZDYCHA
Trzy cztery.
Przepraszam.
PARSKA ŚMIECHEM
Co?
Gapcio.
Karolina ma duże szanse,
żeby otrzymać grant?
Tak, ale przed nami
jest jeszcze wiele etapów.
Mam doświadczenie
i jestem po to, żeby pomóc.
Dzwoń, jeśli będziesz miała pytania.
Dobrze. Dobrze.
I jeszcze jedno.
W następnym etapie ważne jest,
żeby pokazać uzasadnienie Karoliny.
Dlaczego właśnie ona
powinna dostać pieniądze.
Ale ona jeszcze nic nie wie.
Nie chciałam jej robić nadziei,
jeśli nie mamy nic pewnego.
Rozumiem, ale to tak nie działa.
Potrzebne jest jej zaangażowanie.
Czy moglibyśmy
się wszyscy razem spotkać?
To może w przyszłym tygodniu?
Dziś?
Nie, dziś to niemożliwe.
Z reguły ludzie,
którzy starają się o dofinansowanie,
są już na wolności.
W tym wypadku muszę sprawdzić,
jakie są procedury.
Ja też podzwonię,
może dopytam mojego prawnika.
Cholera,
musiałabym nocować w Warszawie.
A to jest jakiś problem?
Pytam, bo czas nie jest
naszym sprzymierzeńcem.
Nie, to nie jest problem.
BEŁKOTLIWIE: Co to jest?
- Umowa pośrednictwa.
Teraz pan jest moim klientem.
Ja mam gwarancję wyłączności,
a w zamian...
Dobra. Gdzie jest właściciel?
Na tym etapie transakcji
to ja kontaktuję się z właścicielem.
Pan Karcz?
Co za zbieg okoliczności.
Właściciel nosi takie samo nazwisko.
Tak? Ale świat jest mały.
Miałeś mi pokazać dom.
No tak, jasne.
Chyba możemy zaczynać.
Jesteśmy w salonie
z doskonałym dojściem do kuchni.
Jadalnia, tam jest gabinet,
na górze sypialnie...
Chyba jednak zna pan ten dom.
Śni mi się czasem.
W najgorszych snach.
Tylko proszę niczego nie dotykać!
A wiesz, kto to jest?
To jestem ja,
to jest mój dziadziuś, a to...
- Dzwoń po niego.
- Chyba skończymy tę wizytę.
Ja nie chcę uczestniczyć
w rodzinnych kłótniach.
Podpisałem twoją cholerną umowę?
To dzwoń po niego!
Chcę się z nim widzieć.
Dzwoń.
Konrad, pomożesz mi?
Słucham?
Z matmą.
Przepraszam.
No pewnie. Pokaż, co tam masz.
Mam na górze.
ŁOSKOT
Gdzie on jest?
Proszę niczego już nie dotykać.
To jest mój dom.
Będę robił, co chcę.
SYRENA RADIOWOZU
Zamiast wezwać mojego ojca,
wezwałeś psy.
Brawo.
DZWONEK DO DRZWI
Pozwolisz, że otworzę?
Dobry wieczór!
Witam, witam. Zapraszam.
- Czym mogę służyć?
- To ja pytam: czym mogę służyć?
To ja wzywałem policję.
Potrzebuję pomocy. To wariat.
Proszę stąd wyprowadzić mnie
albo jego.
Proszę.
Szukam Daniela.
Niestety ja też.
Był tu przez chwilę,
ale gdzieś wyszedł.
DZWONI TELEFON
Panie Januszu, mamy problem.
Chodzi o tego kupca,
co miał dom oglądać.
Co z nim?
Właśnie zabrała go policja.
To był jakby... pana syn.
Dziękuję za informację.
Rzucał się. Musieliśmy
przypiąć go kajdankami do łóżka.
Czy ty nie przesadzasz?
Obchód nie zajmuje tyle czasu.
Coś jest nie tak.
Nie, Hania. Ja panikuję.
Jak to "zaatakowany"?
Dostał po dupie
i wróci z podkulonym ogonem.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc