Doniosę na was oboje na policję
i pójdziecie siedzieć.
Na co ty sobie zapracowałeś
w tym życiu, co?
- Niech mu Gromniak daruje.
- A tam "daruje"!
- Nie oddam, bo nie mam.
- Sprzedał.
Kto to jest ta pani?
To właśnie ta wielbicielka
twojej twórczości.
Jesteś moim
najlepszym przyjacielem.
Ty jesteś najdzielniejsza,
najodważniejsza
i najbardziej uparta dziewczyna,
jaką znam.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
DZWONI TELEFON
Nie odbierzesz?
Co ty tu robisz?
Ochraniam cię.
Jestem szefem twojej ochrony,
zapomniałeś?
Mówiłeś, że grozi ci
niebezpieczeństwo,
nie przekazałeś towaru.
TELEFON WCIĄŻ DZWONI
Dobijają się od rana.
Izdebska.
Wczoraj brama była otwarta,
drzwi otwarte.
A Janiuk chce cię dorwać.
STŁUMIONE OKRZYKI ZŁOŚCI
Janiuk to żaden problem.
Ja nie dostarczyłem towaru.
Co, myślisz, że jak się schowasz,
to twoje problemy znikną?
DZWONI TELEFON
Zaczyna pani przypominać mnie.
Tak wyrównuje pani te brzeżki,
że wiem, jak to wygląda z boku.
No i jak?
Niestety źle.
Porządek ma swoje zalety.
Ktoś mi podmienił pracownicę?
Nie. To wciąż ja.
Zaczyna działać moja strategia:
zero mężczyzn.
Znaczy nie chodzi mi o pana,
tylko o tych niezwiązanych z pracą.
Facetów przyjaciół,
facetów internautów,
facetów... facetów.
Po prostu facetów.
Mhm.
Rozdzielanie życia zawodowego
i prywatnego
zawsze jest na korzyść.
Tak.
Jak widać, również dla mnie.
No.
To może pan się zastanowi,
czy trzeba zatrudniać
nowego pracownika.
Szczerze mówiąc, nie wiem,
co miałby tu robić.
Dzień dobry.
Ja na rozmowę kwalifikacyjną.
Możesz już iść.
A co z nieprzekazanym towarem?
Czeka mnie rozmowa z kontrahentem.
Kiedy?
Nie interesuj się.
Powinieneś mieć obstawę.
Na tych ludzi musiałbym mieć armię.
Uwierz mi.
Jestem szefem twojej ochrony.
Tak, wiem. Idź już.
DZWONI TELEFON
Tak?
Dzień dobry. Dzwonię ze szpitala.
Chodzi o pana ojca.
Halo. Jest pan tam?
Żyje?
Tak, źle się wyraziłem, przepraszam.
Chodzi o ubezpieczenie,
coś nie zgadza się w systemie.
Jakby pan mógł przyjechać.
Tak, tak, zaraz będę.
KRZYSZTOF: A ty jak się czujesz?
- Jakie są rokowania? Mówią, ile...?
- Nie wiem, nie wiem.
Mogę żyć kilka miesięcy
albo kilka lat.
Nie najlepiej między nami było,
ale...
Możesz na mnie liczyć.
Chciałbym wiedzieć, że to świństwo
nie przeniesie się na was.
To wszystko moja wina.
Nie mów tak.
Tak się cieszyłem,
że mam syna, wnuczki.
Nic dobrego ode mnie
nie dostaliście.
Nie mów tak, jesteś moim ojcem.
Dobra, dobra, już, koniec.
Przepraszam.
Mówiłeś, że chciałeś zobaczyć
Zuzię i Polę.
Pojedziemy do Leśniczówki.
Nie będzie się pani tutaj marnować?
W końcu pracowała pani
w Lasach Państwowych w Warszawie.
Urodziła się pani we Francji.
Pochodzę z Paryża,
ale dziadkowie byli Polakami
i mówili po polsku.
Witamy Paryż w Leśniczówce.
Stąd akcent.
Po co pani tu przyjechała?
Na studia. Spodobało mi się.
Po studiach dostałam pracę
i zostałam.
Po dwóch latach czułam się
jak te zabetonowane drzewa,
które mijałam w drodze do pracy.
Nie było pytania, mam tak samo.
Na ten moment to wszystko.
Dziękuję.
Zapraszam.
Przepraszam.
Pani Beatko, podsłuchiwała pani?
Nie, nie!
Tak się oparłam dla wygody,
a potem coś mi spadło
i się schyliłam, i tak wyszło.
Bardzo było miło panią poznać.
Tu jest wyjście.
- Zadzwonią państwo?
- Tak, odezwiemy się.
A kiedy mogłaby pani zacząć?
Choćby i dziś.
Dzień dobry.
Spokojnie.
Czasem są problemy
między ZUS-em a NFZ-etem.
Jedno lub dwa pisma
załatwiają sprawę.
Czyli wszystko w porządku?
Tak. Sprawa załatwiona.
Z ojcem bez zmian?
Tak. Ale miał sporo gości
od wczoraj.
Gości?
Mhm.
Była jedna młoda kobieta, kuzyn...
Kuzyn?
Mhm.
Jak wyglądał?
Prawdę mówiąc, niezbyt przyjemnie.
Kulał na prawą nogę.
Aha.
Czy ten kuzyn był
w sali mojego ojca sam?
A co, jakiś problem?
Wszedł na chwilę, zaraz wyszedł.
Od razu, jak pana zobaczył.
Właściwie tak.
Mam prośbę.
Jak się pojawi,
niech pan do mnie zadzwoni.
Ja mam na papierosy, dziękuję.
Zadzwonię do pana.
Może pan zajrzeć do ojca.
Nie.
Nie teraz.
Cześć, Kasiu. Chciałbym wieczorem
wpaść z Grzymowskim.
Chce poznać Zuzię i Polę,
a Pola wyjeżdża niedługo.
Przecież Pola jutro wyjeżdża.
Innym razem. Przepraszam.
Pola woła, muszę kończyć. Pa.
Super.
To co, jedziemy?
U nas, w Warszawie, ostatnia osoba,
która wychodziła z biura,
drukowała ostatniego maila,
na którego odpisała,
i zostawiała w organizerze.
W tej szufladce na dokumenty?
Tak. Zapożyczaliśmy z angielskiego.
Szybko się pani oduczy.
Nie ma z kim rozmawiać po angielsku,
a drzewa milczą.
Nie milczą.
Jest książka na ten temat.
Tak. "Opowieści drzew".
Mhm.
Tak, znam.
To jedna z moich ulubionych.
Tak, moja też ulubiona.
- A czytał pan...?
- Przepraszam!
Na tę chustę też znajdę sposób.
Spadają, bo nie mają wieszaków.
Nie wszyję w nie tasiemek.
To może tak?
Fantastycznie.
Zawsze był z nimi kłopot.
Nie było kłopotu.
Bałagan.
Takie proste, a takie...
Praktyczne?
To moje drugie imię.
Jak dobrze, że pani do nas trafiła.
Prawda, pani Beatko?
Mhm. Jesteśmy wprost przeszczęśliwi.
To idealny teren dla obozowiczów.
Młode lasy, stare, rzeczka płynie.
Jedź sam. Ja mam ważniejsze sprawy.
Co ty mówisz?
Jakie ważniejsze sprawy?
Tylko zrób dobre zdjęcia.
No, ale Krzychu!
No świetnie.
No, to taki mamy system.
Normalny, jak wszędzie.
A tutaj są wszystkie mapy.
- Aktualne?
- Mhm.
A tutaj jest poczta.
Jak jedna pójdzie na urlop,
druga ma wgląd do jej poczty?
Ja się nie wybieram na urlop,
więc...
- Nie?
- Nie.
Widzę, że panie się dogadują.
A to najważniejsze, brawo.
Zatem nie przeszkadzam paniom.
Chciałbym porozmawiać z Kasią
sam na sam,
muszę ją przeprosić.
Kasia jeszcze nie wie,
że może nas dotknąć rak.
Nie powiedziałeś jej?
Przeżywa wyjazd Poli.
Nie chcę jej załamywać wieścią,
że córki mogą zachorować.
- Ale musicie się zbadać!
- Zuza ma 8 lat, Pola - 19.
Trzeba to zrobić,
ale nie budząc ich obaw.
Badania genetyczne
zweryfikują ryzyko zachorowania
na inne choroby dziedziczne.
- Musicie je zrobić.
- I zrobimy, ale Kasi nic nie mów.
Zostaw to mnie.
Ja jej powiem. Jutro, pojutrze.
No dobra, dobra, oczywiście,
to twoja sprawa.
Nie masz zaufania do ludzi, co?
Ja po czymś takim
nie wróciłabym do pracy.
Każdy psycholog by to odradził.
Skąd ty wiesz o Cześku?
Z gazet.
Przepraszam,
nie chciałam być taka wścibska.
Muszę wysłać faktury. Na razie.
- Posłuchaj...
- Zrobiłeś ze mnie idiotę przed CBŚ!
Interpol, minister na telefonie...
Ja Karczowi do kieliszka
nie polewałem, okej?
Posłuchaj, Karcz spartolił robotę.
Czeka go poważna rozmowa
z kontrahentem.
- Z kimś, kto odbiera narkotyki?
- Chyba z głównym szefem.
Jest przerażony.
Trzeba zobaczyć, z kim się spotka.
Myślisz, że nas doprowadzi
do kogoś większego?
Nie wiem, mówię tylko to,
co usłyszałem.
Nie mogę sobie pozwolić
na kolejną wtopę.
To zrób to po cichu.
Tylko go obserwuj.
Poczekaj chwilę, proszę.
Co wy tu robicie?
Nie było innej opcji.
Mówiłam:
spotkajmy się kiedy indziej.
Chce zobaczyć wnuczki.
Pola jutro wylatuje.
Pola nie leci na całe życie.
To jest mój ojciec, a ich dziadek.
No i?
No i umiera.
Przepraszam, możesz mi pomóc?
Ja tobie? A jest w czym?
Nacisnęłam tu, coś zachrobotało
i przestała drukować.
Czasami tak się zdarza.
Ale musiała akurat mnie,
i to dzisiaj.
Nic nie powiem Konradowi.
Jutro rano to naprawię.
Lecę do domu.
Kochanie, posłuchaj.
- Ten pan...
- Tata, bez ściemy. Ja wiem.
Co wiesz?
Że ten pan
to mój biologiczny dziadek.
A skąd ty o tym wiesz?
Byłam u Poli w pokoju
i słyszałam, co mówiła Benowi.
Córeczko, posłuchaj,
możesz nazywać go dziadkiem,
ale nigdy przy nim
nie używaj słowa "biologiczny".
Olek ma cztery babcie
i czterech dziadków.
Ale chyba nikt z klasy
nie ma dziadka biologicznego.
Lecę na górę pokazać dziadkowi
moje ludki kasztanowe.
Karcz wyszedł,
ale nie wziął samochodu.
Zapraszam.
Tylko proszę nie zwracać uwagi
na bałagan.
Pokażę panu dom.
Dziękuję bardzo.
Proszę.
Proszę wejść.
Piękny dom.
Zobaczymy prawdziwego
narkotykowego bossa?
Jak Escobar?
Kowalski, ogarnij się.
Bo ja to się trochę niepokoję.
Żaden wstyd się bać.
Jest.
Ściągamy ich?
Poczekajmy chwilę.
A to mój ojciec, Antoni, i tutaj.
Był tutaj leśniczym,
zmarł dwa lata temu.
Ale ja pamiętam dziadka
uśmiechniętego.
To prawda.
Bardzo słusznie.
A dokąd lecisz w Stanach?
- Do Los Angeles.
- Daleko! Zuch dziewczyna.
- A był pan tam kiedyś?
- Nie.
To może będę wysyłała zdjęcia?
Superpomysł.
No, to trzeba będzie
założyć dziadkowi
konto na mediach społecznościowych.
Stać!
KRZYKI KOBIETY
- Policja!
- Jesteśmy z policji.
Ja nic nie zrobiłam!
- Kim pani jest?
- Dagmara Skrzypek.
Jestem psycholożką w przychodni.
Dokumenty proszę.
Spotkała się pani
z Januszem Karczem po co?
Poprosił o prywatną
sesję terapeutyczną.
- Czemu?
- Nie mogę panu powiedzieć.
Tajemnica lekarska.
Przepraszamy panią bardzo.
Ja złożę na pana skargę.
Tak nie można robić!
Nie można!
Przepraszam.
Panie komendancie.
Pan skądś musi brać
te informacje, prawda?
Nie uważa pan,
że ktoś wprowadza pana w błąd?
- Tam pracują dwa dinozaury.
- I dinozaury potrafią kombinować.
Mamy nowy system.
Stary działał.
Wszystko dzięki pani Anecie.
Zbieg okoliczności.
Ekipa nie przyszła?
Sołtys złożył wniosek
o uznanie tego za zabytek.
- Nie będzie cię codziennie?
- Muszę złapać dystans.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc