Dorosłem,
gdy zabiłem pierwszą sarnę.
Norbert się przyzna,
a ty będziesz go bronił.
- Wychodzę. Mam dość.
- Norbert!
Proszę to schować.
Drugi na wszelki wypadek.
Ja ją kocham.
Chcemy poznać więcej szczegółów.
Maryna wyglądała na przerażoną.
- Nic nie zrobiłem.
- Ktoś twierdzi inaczej.
- Wiem, że jesteśmy ze sobą krótko.
- O! Jaki piękny widok!
Nic jej nie zrobią?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Przesłuchałem nagrania.
To za mało.
Lidia właściwie nic nie powiedziała.
Ale będziecie jeszcze rozmawiać?
Tak, tylko nie wiemy kiedy.
Musicie ją przycisnąć.
Pani musi.
Maryna mówi,
że nie jest najlepsza w te klocki.
- Nie. Maryna.
- Co powiedziała?
Że sprzedałaby udziały
dla świętego spokoju.
Jakiego świętego spokoju?
Nie będzie spokoju w Leśniczówce,
dopóki Karcz jest bezkarny.
Tu nie chodzi tylko o pani firmę.
Chodzi o nas wszystkich.
Musimy się bardziej postarać.
Do naszej następnej rozmowy
pozostało jeszcze trochę czasu.
Pomyślmy, co możemy zrobić.
I co, nic więcej nie mówiła?
Wygląda na to,
że zaakceptowała ten fakt.
Ale co nas zdradziło?
Że patrzymy na siebie?
Chyba to,
że tatuś stroi się do pracy.
ŚMIEJE SIĘ
Okej.
A Kasia nie ma nic przeciwko?
Myślę, że uważa mnie
za szczęściarza.
No dobra.
Tutaj mamy tę listę chętnych.
- I jak, dużo się zgłosiło?
- No.
Inwestor FAM-u ogłasza nabór
- dobrze, że serwery nie padły.
O kurczę.
To jest mój znajomy.
- A skąd go znasz?
- Ze studiów. Tomasz Grabowski.
- Umówmy go na dzisiaj.
- Jako pierwszego?
Zna szefową. Ma chody.
- Napiszesz do niego?
- Jasne.
Ale pięknie wyrosłaś! Pięknie!
O, jaki zazdrośnik!
O tobie też myślę, nie martw się.
A wy po prostu jesteście piękne.
Odpowiadają ci czasem?
Na swój sposób.
- Naprawdę wyjeżdżasz?
- Tak, tak.
I nie zatrzymuj mnie już.
Nie będę.
Zrobiłaś, co mogłaś.
Nie powiedziałam jej wszystkiego,
niestety nie potrafiłam.
Powiedziałaś, ile mogła przyjąć.
ŚMIECH
Będzie mi tego brakowało.
Wiesz, Aniu, ja cię nie wyganiam.
Dobrze mieć kogoś do pomocy
i rozmowy.
Dosyć wam namieszałam.
Lepiej będzie,
jak zatrudnisz kogoś właściwego,
prawdziwą gosposię.
Powiedziałem, co wiem.
Nic na mnie nie macie.
Muszę zadzwonić do szefa.
Chcesz, żeby mnie zwolnili?
No, nareszcie.
Ciebie tu nie powinno być!
Będziesz tu siedział,
aż się przyznasz. Wiem, że to ty.
Ciebie tu nie powinno być.
Złożę skargę.
- Dzięki.
- Już idę.
- Jestem obok.
- Chcesz mandat?
Jestem w pobliżu.
Dobrze, więc pan nie złoży skargi
na to, co się tu wydarzyło,
a ja pozwolę panu zadzwonić teraz,
a mógłbym później, okej?
Maryna potwierdziła spotkanie.
Tym razem bez Patrycji.
Po co to umówiłaś?
Chcę jej przedstawić
jeszcze raz ofertę.
Ale przecież Rożek
powiedział wyraźnie,
żeby tego nie robić.
Wiem, co powiedział.
Spotkanie jest o 13.00.
Lidia.
To dla nas idealna sytuacja.
Maryna jest w Norwegii.
Nikt nas z tym nie powiąże.
Mamy czyste ręce.
Nie.
Trzeba było o tym pomyśleć,
zanim w to weszłaś.
Na to się nie pisałam.
Przejęcie firmy to jedno, a to...
Nie musimy tak działać.
To prywatny telefon.
Mam tu prywatny pokój, celę.
Chcesz?
Co im nagadałeś?
- Komu?
- Policji i żandarmerii Beacie.
- Powiedziałem prawdę.
- Wsypałeś mnie?
Mam iść za ciebie siedzieć?
Mam nagrania.
- Mówiłeś, że byś go nie użył.
- Ale muszę się bronić.
Zawsze wszystko chciałeś
zwalić na mnie. Masz okazję.
Halo? Halo?
To miała być prywatna rozmowa.
Cześć.
Maryna, dziękuję,
że zgodziłaś się z nami spotkać.
Jeśli chodzi o propozycję,
jesteśmy w stanie
dorzucić 20 tysięcy.
Zanim przejdziemy do negocjacji,
chcę wyjaśnić kilka kwestii.
Jakich?
Firma Ziołowy Raj
jest moim dzieckiem.
Była nim właściwie.
Włożyłam w nią mnóstwo pracy.
35 tysięcy.
Tu nie chodzi
o pieniądze ani o firmę.
To o co?
Czy my mamy jakieś kłopoty?
Nie rozumiem. Jakie?
Z policją.
Maryna, czy ktoś
się z tobą kontaktował?
Wie pani co, my już podziękujemy.
- Dopiero zaczęliśmy.
- Poradzimy sobie. Do widzenia.
Do widzenia.
Krzysztof, Tomasz, poznajcie się.
Cześć. Strasznie się cieszę,
że mnie zaprosiliście.
Jak Ewa zadzwoniła,
serce podskoczyło.
- To szok, że mnie pamiętasz.
- Kto by nie pamiętał Ewki?
- Że ty mnie pamiętasz, to cud.
- Inaczej wyglądałeś.
30 kilo w dół.
Ty wyglądasz pięknie jak zawsze.
Dziękuję.
SYGNAŁ SMS-A
Mhm...
Dobrze,
więc pański wspólnik pana obciążył.
Jeśli ma pan coś
na tego Norberta,
to nam pan to da,
a my pana puścimy.
- Nie rozumiem.
- Spróbuję jaśniej.
Jeśli da nam pan coś,
co obciąży przestępcę,
jest pan wolny.
Ma pan nagrania lub zdjęcia,
jak Norbert Kos kłusuje?
- Nie.
- Nie?
Pytam dalej.
Nie zwrócił pan strzał, bo...?
Mieliśmy łuk i chcieliśmy
zachować komplet strzał.
Tak na wszelki wypadek.
SYGNAŁ SMS-A
Mhm...
- Gdzie są łuk i strzały?
- Ona tam jest, prawda?
Jedynak - podpowiada panu?
Proszę odpowiadać na pytania.
Nie wiem, musiałbym poszukać,
zapytać kogoś z obsługi,
czy nie przełożył.
SYGNAŁ SMS-A
A czy łuki i strzały były używane?
Nie rozumiem. Nie było instruktora,
nikt nie strzelał do tarczy.
Mhm...
Nawet do żywej?
Co pan sugeruje?
Dość, ja żądam prawnika.
Proszę tu poczekać.
Miałaś poczekać na zewnątrz.
Wtedy bym was nie słyszała.
Chce prawnika.
Kryją się nawzajem.
Przetrzymaj go, a ja postaram się
dotrzeć do Norberta.
Chciałem prawnika.
Naoglądał się pan
amerykańskich filmów.
Chcesz prawnika,
to go sobie załatw.
ZE ŚMIECHEM: Wtedy my wsiedliśmy
do tego autostopu.
Pojechaliśmy.
Ale nie w tym kierunku,
co trzeba.
Świetnie się bawicie,
ale może byśmy zaczęli?
- Pewnie.
- Jasne.
Opowiedz o swojej aplikacji.
Na razie nazwałem ją Regeneratorem.
Trzeba pomyśleć nad nazwą.
Pozwala obliczyć wiek biologiczny
bez chodzenia do lekarza. Złoto.
- Jak to działa?
- Popatrz.
Robię sobie fotę.
Liczy algorytm i...
Tadam!
- Mój wiek biologiczny to 27.
- Brawo.
- To dawaj.
- Teraz ty.
Okej, już mamy. Liczy...
Voila. 22. Czemu mnie to nie dziwi?
- Krzysiek, teraz ty.
- Nie.
- Dawaj!
- Nie nadaję się...
- No dobrze.
- Okej, mamy to.
Liczy i...
Yyy...
- 71?
- Nie rozumiem.
Coś się musiało pomylić.
DZWONI TELEFON
Oj, słuchajcie.
Muszę was zostawić.
Rozmawiajcie. Będę za godzinę.
- Muszę odwieźć umowy.
- Okej.
- Cieszę się, że cię zobaczyłam.
- Mnie też miło.
- Jeszcze wody?
- Nie, dzięki.
Okej. To ja lecę, pa.
- Teraz zadziała.
- Nie no...
Okej...
Jest lepiej.
57. Tyle mniej więcej masz, nie?
Prawie.
Maryna, posłuchaj mnie uważnie.
Kończ tę rozmowę.
Będę szczera.
Jeśli nie sprzedasz udziałów,
coś się stanie.
Coś, czego ani ty, ani ja
nie chcemy,
nad czym ja
nie będę miała kontroli.
Co ty robisz?!
Musisz sprzedać te udziały.
Nade mną są ludzie.
Będą cię przekonywać
na różne sposoby.
Lidia!
Maryna, rozumiesz?
Pomyśl o sobie, siostrze, Patrycji
i błagam, sprzedaj udziały
i trzymaj to w tajemnicy!
Co to miało być?!
Dlatego nie pożałujesz,
jeśli zainwestujesz w mój projekt.
Trzeba jeszcze trochę
dopracować tę aplikację.
Mogę cię o coś zapytać,
tak poza tematem?
Jasne, wal.
Czy Ewa się z kimś spotyka?
Tak. Ze mną.
ŚMIEJE SIĘ
Co cię tak bawi?
- Ale gafa.
- Gafa?
- Kobieta petarda, co?
- Tak.
Zawsze taka była.
Wszędzie jej było pełno.
Latała z imprezy na imprezę,
podróżowała.
Koncerty, nagrywała płytę.
- Śpiewa?
- Kiedy się uczyła, jak nie spała?
Jak tu się nie zakochać?
Szczęściarz z ciebie.
Hm...
Dziękuję za spotkanie.
Poczekaj. Powiedz mi jedną rzecz.
Mówisz, że Ewa ostro imprezowała
i że śpiewa, koncerty daje?
Chyba można jeszcze posłuchać
jej nagrań, u niej na profilu.
Jesteście znajomymi?
Gratulacje,
musisz mieć niezłą kondycję,
żeby za nią nadążyć.
Jak mówiłem - petarda.
Petarda...
Lidia, nie wierzę.
Przyznałaś się do wszystkiego
na wideokonferencji?
Miałeś jakiś zanik słuchu?
Groziłaś jej.
Na pewno to nagrywała.
Co takiego powiedziałam?
Nie wymieniłam nazwisk,
detali, niczego.
Wszystko jest chronione procesowo.
Chronione procesowo...
Ratowałam jej życie.
SYGNAŁ SMS-A
Zgodziła się sprzedać udziały.
Wasza wysokość.
Jadę do firmy po dokumenty.
Jedziesz?
Nie.
Pa.
NORBERT: Halo?
Norbert?
Myślałam, że nie odbierzesz.
A ja - że nie zadzwonisz.
- Możemy się spotkać?
- Oddasz mnie policji?
- Twój wspólnik to zrobił.
- Jaki wspólnik?
Będzie dla ciebie lepiej,
jeśli go wydasz.
- Nie mamy o czym mówić.
- Norbert!
Norbert, mogę ci pomóc.
Załagodzę sprawę.
Okej. Wpadnę do ciebie wieczorem.
Cześć. Gdzie są dokumenty
dotyczące zakupów?
- Nie wiem, ja nie ruszałam.
- Wyparowały?
Może pani Patrycja zabrała.
Patrycja tu była? Dzisiaj?
Kto ją tu wpuścił?
- Ja.
- Przecież ona tutaj nie pracuje.
Mówiła, że przysyła ją Maryna.
Że ma upoważnienie.
- Kartkę miała ze sobą.
- Kartkę?
Trzeba było do mnie dzwonić.
- Myślałam, że...
- To przestań myśleć.
Jesteś zwolniona.
Przyjdź jutro po rzeczy.
Ej, pracusiu!
- Może zamówimy coś do jedzenia?
- Pewnie.
No to co zamawiamy?
To, co ostatnio?
Może zjemy coś na mieście?
Co zrobiłeś z Krzysztofem?
- Czasem wychodzimy.
- Kiedy? Gdzie?
- To chcesz coś zjeść czy nie?
- Chcę.
No dobra, to daj mi trzy minutki
i jestem gotowa.
Ale jesteś pewien?
Tak, tak.
PUKANIE DO DRZWI
DZWONI TELEFON
To ty zostawiłeś te kwiaty?
Zawsze chciałem ci je dać,
tylko się nie składało.
Nie mogłeś mi ich dać osobiście?
Nie pasujemy do siebie.
Ty jesteś leśniczką,
ja - kłusownikiem.
- To nie załatwia sprawy.
- Załatwia.
Zawsze będziesz w mundurze.
Zielonym, niebieskim...
- Nie możesz tak po prostu...
- Żegnaj, Beatko.
Norbert! Halo!
DZWONI TELEFON
- Tak?
- Norbert nam zwiał.
- No i?
- Musimy go skonfrontować z Zibim!
- Mam złą wiadomość.
- Wypuściłeś Zibiego?
- Mam już jedną szefową.
- Ale...
Jestem po służbie
i przed kolacją. Wybacz.
- Skąd pani to ma?
- Miałam działać nieszablonowo.
Mydliły nam oczy. Rozegrały nas.
Podpuściła nas. Specjalnie
zostawiła tę rozmowę na koniec.
- A jak się spotkamy i go zawiodę?
- Nie sądzę.
Dobrze robisz. To za długo trwa.
Aniela powinna znać prawdę.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc