- Prokurator powołał biegłego.
- A wie, jak zostałeś komendantem?
Nie kontaktuj się z nią.
Mogą nas namierzyć.
I komendant to przepuścił?
Kazał zamknąć śledztwo
i zabronił do niego wracać.
Czyli wracamy.
Jadę do szpitala.
Nie powinien być w tym aucie!
Ale był!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ŚPIEW PTAKÓW
ŚMIECH
A ty co? Co tak wcześnie?
- Głowa mnie boli.
- To tabletkę weź.
STUK
PUKANIE
Dzień dobry.
Nowacki, komenda Białoleśnia.
To pan wykonał ekspertyzę auta
z wypożyczalni Kowalczyka?
Tak. Byliśmy umówieni?
Nie, ale chciałem panu
zadać kilka pytań.
Proszę, pan pyta.
Z informacji, jakie dostałem,
samochód był świeżo po przeglądzie.
Pod koniec 2018 roku.
- I przeszedł go bez zastrzeżeń.
- Pierwszy przegląd.
Jaki to ma związek ze sprawą?
Wykazałem działanie osób trzecich.
Na przewodach hamulcowych
były ślady piłowania.
A kto panu zlecił ekspertyzę?
Myślałem, że się pan zapoznał
z dokumentami.
Policja.
Ale kto konkretnie?
Sam komendant.
Dostałem informację,
że śledztwo zamknięto.
- Był jakiś problem z ekspertyzą?
- Nie.
Dziękuję bardzo. Do widzenia.
Do widzenia.
Dziękuję.
Zrobimy sobie
sałateczkę na obiad.
Chyba dziadek wekował.
No.
Możemy zrobić sobie ogórki.
Mamo, ja mam 18 lat, nie 80.
Ale to jest fajne,
jak tak się razem coś zrobi.
I teraz myślisz, że będę
siedziała z tobą w tym lesie
zrobimy ogórki i będzie w porządku?
Nie... Ale możemy jechać na zakupy.
Chcesz?
TELEFON
Przepraszam cię.
Mhm, spoko, odbierz sobie mamo.
Halo?
No, dobrze kochanie,
to jeszcze śniadanie...
Okej.
- I bądź grzeczny, dobrze?
- Mhm.
No to leć.
- Pa.
- Co tu robisz?!
- Musiałem cię zobaczyć.
A jak nas ktoś zobaczy?
Przecież ja mam męża!
- I tak go nie kochasz.
- Pomyślałeś o Bartusiu?
Na pewno chce mieć szczęśliwą mamę.
Jak nas Marcin zobaczy,
to nas zabije.
Czy to ważne?
- Dzień dobry.
Z ZAKŁOPOTANIEM: Szkoła to
placówka edukacyjna, która...
W której niekt...
Dzieci muszą czuć się bezpiecznie.
Że skoro Bartuś jedzie
na wycieczkę do Wie...
- Wiednia...
- Wieliczki.
To... Co ja chciałem?
Chciałem zgłosić się na opiekuna.
A pan jest rodzicem
któregoś z dzieci?
No ma pan dzieci u nas w ogóle?
W ogóle wcale nie mam dzieci,
ale bardzo je lubię.
Nie. Zdecydowanie dziękujemy.
No, panie mecenasie,
jak nie, to nie, prawda?
Spieszę się.
Edyta!
- Nie mów do mnie tak.
- Tak masz na imię.
Ale nie mów w ten sposób.
- No ale jak?
- Przestań! Zwariowałeś?
Spotkajmy się,
pogadajmy na spokojnie.
- Przyjdź dziś.
- Nie.
- To ja przyjdę.
- Marcin będzie.
No co jest?
Ty mnie miałeś rozwieść, a nie...
Uwieść?
Sama mnie pocałowałaś!
- Ty mnie pocałowałeś.
- Bo chciałaś.
Arturze, zapomnij o mnie.
Zapomnij?
Niby jak?
TRZASK MIGAWKI
TELEFON
KRZYK
Kto to jest?
Dzięcioł zielony.
Konrad?
Wystraszyłaś go.
To normalne, po krzakach się chować?
Dla leśniczego tak.
A łażenie poza wyznaczonymi
ścieżkami to takie normalne?
Może ja też na przykład
oglądam dzięcioły.
Zgubiłaś się?
Nie.
Odprowadzić cię?
Nie, dzięki.
To ja idę, na razie.
Cześć.
Pola!
Jak do domu,
to nie w tamtym kierunku.
Co się stało?
Nic się nie stało.
Przecież widzę.
Odprowadzę cię kawałek.
I tak idę w tamtą stronę. Okej?
- Pamiętasz wydruki u komendanta?
- Jakie wydruki?
Dzięki.
Niedawno szukał w bazie danych
tej dziewczyny z wypadku.
No tak. Klara Janiuk?
Sprawdzał ją.
Ciekawe dla kogo.
No, pracowała dla Karcza, więc...
On lubi wiedzieć.
Ciekawe, czy był zadowolony
z tego, czego się dowiedział.
Zbieraj się.
Nie wiem,
jak ty się tu możesz nie nudzić.
Nie powiedziałem,
że nigdy się nie nudzę.
Czyli brakuje ci czasem miasta?
Czasem brakuje.
Ja już nie wiem. Ani tutaj, ani tam
nie jest mi dobrze.
To normalne.
Nie wiem.
Wkurza mnie to,
że nie wiem, czego chcę.
ŚMIECH
Cała mamusia.
Jestem do niej podobna?
Nie, nic takiego nie powiedziałem.
Ale pomyślałeś.
ŚMIECH
Dziękuję, że mnie odprowadziłeś.
Nie ma za co.
Kiedy cię nie było,
Katarzyna była zupełnie nieobecna.
Serio?
Serio.
Myślałam,
że tylko jej przeszkadzam.
Wiesz, co było,
jak byłaś w szpitalu?
Skąd wiesz, że byłam w szpitalu?
Powiedziała mi. Przez przypadek.
Była nieprzytomna z nerwów.
Pola, co się dzieje?
Cześć, tato!
Ale super, że przyjechałeś.
Wyszłaś nagle. Coś się stało?
Nie, musiałam się przejść
i trochę się zgubiłam.
Ale Konrad mnie znalazł
i odprowadził.
Na mnie już czas. Na razie.
Może wpadniesz na kawę na przykład?
No chodź, mama się ucieszy.
A jeśli komendant dowie się,
że węszymy przy zamkniętej sprawie?
Nie węszymy - ustalamy fakty.
Na własną rękę?
Zawsze możesz poczekać w aucie.
PUKANIE
Dzień dobry.
Chciałem zadać panu kilka pytań.
Spieszę się do syna do szpitala.
To zajmie chwilę.
Dokąd pański syn wtedy jechał?
Nie wiem.
Podróżowała z nim Klara Janiuk.
Tak.
Domyśla się pan, czemu z nim była?
Nie.
Jechała prywatnie czy służbowo?
Trudno powiedzieć.
Jest pan jej pracodawcą.
Przede wszystkim jestem ojcem.
Mój syn leży na OIOM-ie,
spieszę się.
Dlaczego samochód
wynajął pański ojciec?
Podobno miała przewieźć
dla niego jakieś dokumenty.
To nie łatwiej wynająć kuriera?
Widocznie ojciec nie ufa kurierom.
A wie pan, że pani Klara
pracuje nie tylko dla pana?
Mój ojciec nie jest jej pracodawcą.
Nie mówię o pańskim ojcu.
Mówię o Smierszu.
Wiedział pan?
Do widzenia.
Możesz mi mówić, jak wychodzisz?
Ja się martwię.
Zgubiłam się,
ale Konrad mi pomógł.
Cześć. Będę musiała podziękować.
Nic nie musisz.
Jesteś dobrym duchem tego domu.
Moje córki mają problemy,
to im pomagasz. Święty.
Zaprosiłam Konrada na kawę.
Ja już piłam.
ŚMIECH
Przepraszam, chyba już pójdę.
Może następnym razem się uda.
Daj znać kiedy, chętnie wpadnę.
Uważaj na siebie, Pola. Cześć.
Cześć.
Słucham!
Ale co "słucham"?
No słucham.
O co wam chodzi?
Co on wam zrobił?
Jesteście popieprzeni.
Między tymi brzózkami
mój tatuś biegał.
Co ty mówisz?
Ostatnie brzózki w tym lesie.
To jest młode drzewo.
Nie filozofuj.
- A ZUL tego nie powinien robić?
- Ścięli, to ładujemy.
I następne pan ładuje!
Dzień dobry.
Yy... Pan Karcz mnie przysłał.
Po co?
- Grafik pracowników potrzebuje.
- Na co?
A muszę podawać powody?
Nie.
A ja nie muszę wierzyć.
Podam powody,
ale nie wiem, czy pan zrozumie.
To skomplikowane.
ŚMIECH
Bo jak fizyczny, to głupi?
RECHOT
Pan się jeszcze zdziwi,
panie mecenasie.
Każda rewolucja
to się od chłopstwa zaczynała.
- Nie, Kurek?
- Od chłopstwa.
ŚMIECH
To co,
panowie dzisiaj do 17.00 robią?
A co, nie widać?
Trzeba panu mecenasowi
markerem podkreślić?
Nie, tak się chciałem tylko upewnić.
Miłego dnia panom.
- Co on jakiś taki...?
- Nie wiem.
Nie wydaje ci się,
że trochę przesadziłeś?
Ja przesadziłem?
No.
Córka lata z obcym
i ja przesadziłem?
Nie jest obcy i chyba nie myślisz,
że podrywa Polę.
Mhm.
Na pewno nie.
A to nie on
wyrzucił z domu Marynę i Piotra?
To było dawno i nieprawda.
Uratował nasz las
i nasze domy przed obwodnicą.
Porządny, szczery, pomocny facet.
Chodzący ideał.
Żebyś wiedział. Większy niż ty.
Tu chyba rzeczywiście
nie chodzi o Polę.
Nie wiem,
co ja mam ci powiedzieć.
Nic nie musisz mówić,
wszystko po tobie widać.
Nie będę z tobą na ten temat gadać.
Aż tak ci się podoba?
PŁACZE
DZWONEK DO DRZWI
- Co ty tutaj robisz?
- Cii!
Arturze, a jak on wróci?
Kończy dopiero o 17.00.
JĘKI ROZKOSZY
PŁACZE
Dzień dobry.
Co się dzieje?
Dobrze, że już pan jest,
bo ja bym bardzo chciała pana prosić
o pół dnia wolnego.
Znaczy, przepraszam - cały dzień.
Jako powód proszę wpisać
"stan psychiczny pracownicy".
Praca zawodowa
okazała się dzisiaj niemożliwa.
A co się stało?
A, wie pan, to...
Po prostu ktoś, komu ufałam,
w miarę ufałam,
potraktował mnie jak...
W każdym razie bardzo źle.
Czyli ktoś panią obraził, tak?
A wie pan, może nie wprost,
ale to się odczuwa tak samo
albo i gorzej.
Nie mogę się dzisiaj
na niczym skupić.
W porządku, niech się pani uspokoi.
Wie pan,
ja mam symptomy
złamanego serca niestety.
Aha. Rozumiem.
A proszę rozwinąć myśl.
Czym to się objawia?
No że...
jakby jestem bardzo zła
na tę osobę, a jednocześnie...
jakby ciągnie mnie do niej.
Mhm.
I chęcią na słodycze.
Przepraszam, ja do jutra się ogarnę.
Pani Beato...
A jak?
Co jak?
Jak się pani ogarnie?
Jak to się robi, niech pani powie?
Trzeba się psychicznie odseparować
od obiektu pożądania.
Co jest bardzo trudne,
ale da się wyćwiczyć.
Psychicznie odseparować
od obiektu pożądania...
Cześć, mama.
Cześć, hej.
- I jak, jedzie Zuzia na wycieczkę?
- Mhm.
- A jak ci wyszła klasówka z matmy?
- Dobrze.
Co ty mi się tak przyglądasz?
Jakoś pięknie dziś wyglądasz.
Tak?
Byłaś u fryzjera?
Nie, może to ten nowy krem. Chodź.
ŚMIECH
To moja wina, dziadku.
- Cicho, Danielku.
- Za szybko jechałem.
Nikt nie jest winien.
To był po prostu
nieszczęśliwy wypadek.
Nie warto siłować się
ze ślepym losem.
Każdemu człowiekowi
może się to przydarzyć.
No, jedz, jedz.
Pani doktor, przepraszam,
chciałem zapytać
o dziewczynę z tego wypadku.
Wciąż jest w śpiączce,
jej stan jest ciężki.
Przeżyje?
Musimy mieć nadzieję.
Ona teraz potrzebuje
modlitwy i wsparcia.
Na szczęście był u niej brat.
Brat?
Mówili panowie,
że nie ma rodziny.
Przepraszam pana, muszę iść.
Dziękuję.
Brat?
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc