Masz jeden dzień,
żeby cię polubił.
Co jeszcze mogę zrobić?
Spreparujmy coś.
Nie masz czasu na fair play.
- Zgubiłem zegarek.
- Kurek, zabiję cię.
Gdzie Maciek? Co z nim zrobiliście?
Syn jest bezpieczny.
- Nie możemy go adoptować?
- Maciek ma tatę.
Nie może trafić do domu dziecka.
Jeśli ja mam problem, to ty też.
Postaram się o to.
Nie dzwoń do mnie więcej.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Autorka nagradzanych
reportaży, książek,
założycielka fundacji
pomagającej dzieciom w edukacji
oraz businesswoman
prowadząca portal.
Czy coś pominęłam?
Trochę tego się nazbierało.
Odbiera pani dziś Nagrodę Nobla.
- Jak pani się czuje przed galą?
- Lekko stremowana.
Taka doświadczona dziennikarka?
Zaczynałam jako zwykła dziewczyna
z Poznania...
Przyszedł jakiś pan.
Chce pilnie porozmawiać.
- To od niego.
- Proszę.
"Marcin".
Nie znam żadnego Marcina.
Gosia! Gosia!
Gosia!
Halo!
- Słyszysz mnie?
- Mhm.
Idziesz? Mamy z Kasią i Konradem
wieszać skrzynkę.
Muszę się przygotować do pracy.
- Miałaś nie robić wywiadów.
- Robię listy.
Jest nowy adres mailowy.
A jak ktoś napisze?
Myślisz, że tak od razu?
Nie musisz warować przy komputerze.
Jeśli ktoś napisze,
sprawdzisz w komórce.
Uwielbiam cię, ale nie mieszaj
w moim procesie twórczym.
- Pa!
- Aha. Pa, smacznego.
MAŁGOSIA SIĘ ŚMIEJE
Pycha.
- Muszę zadzwonić do Beaty.
- Niby po co?
Co to za pytanie?
Ona uratowała mi życie!
Nie rozumiem, jak ciocia mogła
mi nie powiedzieć o cukrzycy.
Jeszcze raz przepraszam.
Nie chciałam ci...
Dokładać zmartwień, tak, wiem.
Ale na przyszłość...
Niech ciocia mnie martwi.
Po to jestem. Proszę.
A wiesz, że może dobrze się stało?
Może to pomoże ci zrozumieć,
jak wartościową osobą jest Beatka.
Ciociu...
Nie wszyscy są tacy źli,
jak myślisz.
Może czas na zmianę nastawienia.
Może nie wszyscy są źli,
ale wszyscy są zmienni.
Jednego dnia jesteś super,
drugiego - do dupy.
Nie, ty tak to odbierasz.
Jedno słowo krytyki i od razu
- ciach, koniec znajomości.
Adrian, nic ci nie można powiedzieć.
Dobrzy ludzie mają swoje granice
i nie będą ci dawać szans
w nieskończoność.
Nikogo nie potrzebuję.
Ciocia mi wystarczy.
- Wyspałaś się?
- A ty?
Nie było cię,
jak się obudziłam w nocy.
Musiałem sobie pomyśleć.
Nie traktuj mnie jak dziecko
dlatego, że jestem w ciąży.
To znaczy?
Powiedz, że się czujesz źle.
Nie musisz udawać.
Niczego nie udaję.
Wszystko da się odkręcić.
- Nie martw się.
- Nie martwię się.
Nie. Tak nie.
Dobra.
WZDYCHA
Co jest?
Co się tak zawiesiłeś na tym szkle?
- Sekret.
- To luz. Nie było pytania.
Nie, nie taki sekret.
Powiedz mi: Beata dziś przyjdzie?
- Wzięła wolne.
- Mamy zamówienia?
- Parę lunchów.
- Poradzisz sobie?
- Chcesz mnie zostawić?
- Wszystko prawie gotowe.
Wystarczy popakować.
- A jak coś się stanie?
- Będę niedaleko.
A jak Daniel lub Zibi spyta,
sanepid przyjdzie?
To do mnie zadzwonisz.
- Dzięki.
- Ale...
Ale ja się nie zgodziłem!
Nie ma tego w zapis. Rozumiesz?
Mamy aplikację,
ale nie mamy oryginału, tak?
Ta technologia
jest częścią aplikacji, tak?
- Czytanie emocji...
- Aplikacja się na niej opierała.
Aplikację mamy, działa.
Da się odtworzyć?
Da się odtworzyć
wszystkie rozwiązania.
Ale to zajmie kupę czasu.
A w 8 dni? To termin przetargu.
- Nie, to niewykonalne.
- 8 dni?!
Nie ma zespół. Jestem sam.
To ty ją napisałeś.
Miesiące, najszybciej.
Nie da się tego przyspieszyć?
- Nie, nie ma tak!
- Ale spróbuj chociaż.
Bez szans. Trzeba zrezygnować.
Niemożliwe! Mówisz po polsku?
- Czyli straciłem przetarg?
- Ty straciłeś?!
Moja praca zniszczona!
Ja straciłem!
Pogadam z nim.
TRZASK DRZWI
Stary, ochłoń. Co ty wyprawiasz?
Dzień dobry.
Cieszę się,
że udało nam się spotkać.
Dla pani zawsze znajdę czas.
Mam termos.
A ja kanapki.
O!
To jak tam,
kiedy wraca pani do leśnictwa?
Jak się zmieni dyrekcja.
To nieprędko.
Bardzo lubię moją pracę w Borowiku,
ale czasami mam dość.
Ludzi?
Też.
Znaczy oczywiście nie wszystkich.
Ostatnio mi zrobili niespodziankę.
Kupili tort,
zaśpiewali mi "Sto lat".
No to miło.
Mhm.
A czego pani sobie życzyła,
zdmuchując świeczki?
Żeby ktoś mnie pokochał tak,
jak ja jego.
To spełnione.
Mogą cię wezwać na komendę,
żebyś złożył dodatkowe zeznania.
- Czyli śledztwo trwa?
- Zgadza się.
Dlaczego masz taką minę?
Bo nie wiem, jak ci to powiedzieć.
Co gorszego może mi się przytrafić?
Nie dostałeś pozwolenia na budowę.
Co?!
Okazało się, że w księdze wieczystej
brakuje wpisu
o tak zwanej służebności przejazdu.
Absurd!
Muszę zadzwonić do właścicielki.
- Już dzwoniłem.
- I co powiedziała?
Chce ci wydzierżawić tę drogę
z działką za dodatkową kasę.
Oj, naprawdę...
Dlaczego nie dałeś mi tego
poprowadzić od początku?
Dobra, dobra.
Już nic nie mówię.
Znalazłaś mój sekret?
Na romantyczny gest
już trochę za późno.
Nie dasz mi szansy?
- Dostałeś wiele.
- Zmarnowałem je.
Myślałem, że czekasz, aż nawalę,
żeby mnie zostawić.
- Jak mogłeś tak pomyśleć?
- Opisałem to w liście.
Nie czytałam twojego listu.
- Co, teraz się wkurzysz?
- Nie.
Pierwszy raz się przed kimś
tak otworzyłem.
Słuchaj, twoja ciotka prawie umarła,
a ty myślałeś, że to wymyśliłam.
- Więc...
- Przepraszam.
- To tylko słowo.
- Wcześniej nigdy go nie mówiłem.
Super, fajnie!
Cieszę się, że robisz postępy.
Ale dla mnie ważne są czyny.
Te "T" jak krzyże wyglądają.
No wiesz! Staram się.
Nic nie mówię. Maluj, maluj.
Myślicie, że to chwyci?
Dlaczego nie?
Wrzuciłaś ogłoszenie na portal.
Jak by tu ludzi zachęcić bardziej?
Bo wrzucać listy do skrzynki
o prywatnych sprawach...
Wywieszę ogłoszenie w Laspoście.
Świetny pomysł, rozkręci się.
Chciałam ludziom wytłumaczyć,
po co to robimy.
Mówisz o reklamie, tak?
No.
Będę biegać po domach
i trąbić ludziom,
że coś takiego mamy.
To jest też fajne.
Myślałam,
żeby nagrać filmik do sieci.
Bardzo dobry pomysł.
No, na portalu.
Moglibyśmy w domu, bezkosztowo.
Małgośka zgodziłaby się wystąpić?
Zagrać w reklamie?
Tak.
To już jej nie zatrzymasz!
Mówię, że to takie krzyże!
Prosiłem o coś.
Ładnie robisz.
Bardzo dobre to jest, zobacz.
- Co ty robisz?
- A jak myślisz?
- Pijesz w pracy.
- Nalać ci?
I tak zaraz zamykamy.
Aż tak źle?
- Chcesz mnie zabić?
- Upić.
Jak nie chcesz, nie pij. Ja zostaję.
Słuchaj, chcesz ją odzyskać?
Sławek, wszystko jest stracone.
Nic nie jest stracone na zawsze.
To akurat jest.
Znam Beatkę.
Jak kogoś kocha, łatwo nie zapomni.
Co mam zrobić? Nie chce mnie znać.
Ułatwiać ci nie będzie,
ale jak się bardzo postarasz,
wszystko jest do zrobienia.
- Są sposoby.
- Co ty możesz o tym wiedzieć?
Mam na koncie trzy małżeństwa
i dwa narzeczeństwa.
O Panie! Co za przebieg.
Nie moje, kolegom doradzałem.
To... pomożesz mi?
- Jak będziesz bardzo chciał.
- Chcę.
I będziesz się mnie słuchał.
Okej.
DZWONEK
Super! To od jutra zaczynamy.
Wchodzi wielbłąd. Mówię:
"Nie bądź jak wielbłąd, zrzuć garb".
A skąd my wielbłąda weźmiemy?
Racja. No to może jakaś animacja?
Od tego są graficy komputerowi.
Nie znacie tu jakiegoś?
Ja myślę, że to powinno być
bardziej swojskie,
bo tu prości ludzie mieszkają.
Proponuję taki miniporadnik,
gdzie wytłumaczymy,
że tu chodzi o...
porady sercowe...
że można napisać...
Świetne. Świetne!
No.
No to co? Mamy to!
Ja wtedy przebieram się za agentkę,
wokół mnie wyświetlają się
ekrany z listami.
Będę na nie naciskać,
one wtedy wybuchają.
To jest to!
Co? Za grubo? Za bardzo?
Nie muszą wybuchać,
ale chyba na koperty to nas stać?
"Jak można wychowywać kogoś,
kto zabił swoich rodziców?"
- Co to jest?
- To jasne.
Przyznanie się do winy Adriana Maka.
Ja nie znam tej sprawy,
to żaden dowód.
- Nie zaszkodzi sprawdzić.
- Nie wiem, czy on to napisał.
Napisał do Beaty. Chyba panu zależy
na jej zdrowiu i życiu?
- Halo.
- Hej. Robert...
Co się dzieje z Krzyśkiem?
W jakim sensie?
Od waszego spotkania
nie mam z nim kontaktu, nie odbiera.
Jesteś w biurze? Jest tam?
Nie ma mnie, ale mogę tam zajrzeć.
Nie, nie ci chcę robić kłopotu.
Ewka, to żaden problem.
Uwierz mi, nie mam żadnych wybitnych
planów na dzisiejszy wieczór.
Tak?
No to będę ci bardzo wdzięczna.
Dziękuję.
Uff!
Koniec?
Koniec.
To musi być genialny scenariusz.
Uświadomiłam Małgosi,
że nie mamy budżetu
ani ludzi od efektów specjalnych,
ani asystentów, ani studia,
ani wielbłądów.
Dziwna jest ta dziewczyna.
Dlaczego? Wesoła, ambitna.
Cały czas mnie rozbawia.
Jest zawzięta i dobrze pisze.
Nieźle zakręcona.
To też.
Na swoim punkcie skupiona.
Nie lubisz jej?
Nic do niej nie mam.
Co jest? Mów.
Nie.
Obiecałem sobie,
że nie będę się wtrącał.
Proszę, żebyś się wtrącał.
Uważam, że masz przez nią
same problemy.
Chcę jej pomóc. To źle?
Nie, w porządku.
Ale z tego, co pamiętam,
ona miała być tu tylko stażystką.
No, trochę namieszała, fakt.
Trochę? Ludzie się na nią skarżą.
Naraża cię na koszty,
a ty kręcisz reklamę,
otwierasz nowy dział.
Jest jak tornado.
Niszczy wszystko.
Niesie ze sobą! To powiew energii.
Dobrze.
Tylko się nie sparz.
Lubię, jak się o mnie troszczysz.
O portal.
Uwielbiam cię.
A ja ciebie.
Kocham cię.
ŚMIECH KASI
WZDYCHA
Krzych?
Widzę, że mamy
podobne pomysły na wieczór.
Wyjdź stąd, chcę być sam.
Chodzi o ten przetarg?
Jak ten przegramy, będzie następny.
Nie przejmuj się.
Kimowi w końcu uda się
odtworzyć tę technologię.
Z przetargiem czy nie,
jakoś się to wszystko poukłada.
Nie chodzi o przetarg.
A o co?
Utopiłem kasę w działce,
która okazała się przekrętem.
O kurde.
Zostałem na lodzie, kolego.
Dziecko w drodze,
Ewa przymierza suknie ślubne.
Nie ma kasy, nie ma działki.
Naściemniałem jej,
że jest lokata.
Jak jej spojrzę w oczy?
Co ja mam jej powiedzieć?
Jestem w dupie, Robciu.
Chcę ci pomóc.
Mów! O co chodzi?
Myślisz, że się zaręczymy?
To nie jest tak.
ROŻEK: Cześć, Lidia.
- Cześć.
ROŻEK: O której zaczynamy?
Chcesz ją tu trzymać?
Wszystko jest pod kontrolą,
zaufaj mi.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc