Gdy człowiek spojrzy wstecz
na życie,
najbardziej żałuje tego,
czego nie zrobił.
Zobacz, kto do nas przyjechał.
- Coś mówił?
- Pytał, czy mała się w kimś kocha.
Nie wie, że w tobie?
- Chcę "Borowika".
- Chcesz mi go odebrać?
Bałam się,
że naprawdę mnie zdradzisz.
Skrzywdziłem Daniela.
Ma prawo chcieć mnie ukarać.
Zapłaciłbym każdą cenę,
by mi przebaczył.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ale zostało ci trochę pieniędzy?
Trochę.
Ale mieszkania za to nie kupię.
Nawet kawalerki.
Jeszcze się odbijesz, zobaczysz.
- Miałeś założyć firmę, pamiętasz?
- Tak.
- I zrobić maturę.
- Jak ci idzie nauka?
Kiepsko. Nie pamiętam,
kiedy ostatnio byłem na zajęciach.
Ten rok to już...
Dbasz o wszystkich,
tylko zapominasz o sobie.
No wiem. Tak jakoś...
Pamiętaj, że Jacek
to jest kochany facet
i zasługuje na trochę więcej
twojej uwagi.
Jesteś kochana.
ALARM
- Jest siódma!
- Przegadaliśmy całą noc.
Obiecałam Pati, że ją odprowadzimy.
Natalia szykuje się do wyjazdu.
- Terapia potrwa pięć tygodni?
- Tak.
Wynajęli mieszkanie w Krakowie,
ale będą wracali na weekendy.
Kocham cię.
Jak przez ciebie się pokłócili
i się spóźnią, łeb ci urwę.
- Bardzo śmieszne.
- Śmieszne było 5 minut temu.
Nic nie zrobiłem!
To, że Pola się...
- Hej.
Tata jeszcze rozmawia,
zaraz będzie.
- Już myśleliśmy, że...
- Że się poskarżyłam tatusiowi?
Naoglądałeś się
filmów o nastolatkach.
- Cześć.
I jak, gotowi?
Dzisiaj wielki dzień.
I tylko ja potrafiłam wymienić
pięciu amerykańskich prezydentów.
Brawo! To chyba dostałaś piątkę?
Nie. Trzeba było wymienić polskich.
ŚMIECH
Biedna.
Zjedz coś.
Przynajmniej plasterek szynki.
Zjadłam dużo na kolację.
Wiem, że nie masz apetytu,
ale spróbuj.
Herbatka jest.
- Dzień dobry.
Gotowa?
Spotkaliście się przypadkiem
dzisiaj rano?
- Wiedziałam! Będzie ślub!
- Lepiej weź plecak.
Wiecie co, ja się jednak chyba
przejdę z wami, okej?
Świetnie.
Wychodzi na to, że nikt tu
nie widział Mirosa od 15 lat.
Dziwny typ.
Tak zerwać kontakty
ze znajomymi, z rodziną...
Nic nie powiesz?
Masz zamiar się włączyć
w to śledztwo?
Masz uwagi, zgłoś je
do komendy wojewódzkiej.
- Ja zawiesiłem Nowackiego?
- Doniosłeś na niego.
To powiedz mi,
co my teraz robimy w Grójcu?
Szukamy jednego naszego kolegi.
Zamieszanego w morderstwo.
- Chronił go drugi kolega.
- Twój szef.
Dlatego mam mu odpuścić?
Nawet jeśli chronił mordercę?
Pracujemy w policji, a nie w mafii.
- Pa!
- Hej!
A nie zapomniałaś o czymś?
- Kocham cię, aniołku.
- Ja ciebie też.
- Pa!
- Pa, pa.
- Zrobiliście nam niespodziankę.
- Sobie też.
Najbardziej chyba cieszy się Pati.
No. Nie da się ukryć,
że za wami szaleje.
A...
nie myśleliście kiedyś,
żeby zostać rodzicami?
Dlaczego pytasz?
Co ma być, to będzie.
Lada chwila mogą tu być.
Za nami tydzień pracy,
ale to może być
nasza wielka inwestycja.
Przepraszam. RK Investments?
Dobrze trafiłam?
- Chodzi o staż? To nieaktualne.
- Firma zamknięta.
Buty mam nie takie?
Czy może jestem za młoda?
Wrócę, jak wyhoduję brodę.
Mamy zaraz ważne spotkanie.
Proszę przyjść jutro.
Ze mną, w sprawie FAM.
Marta Kuczyńska.
I co? Pozory mogą mylić.
Przepraszamy panią. Zapraszamy.
- Przepraszamy.
Dzień dobry.
Cały czas szukamy Mirosa.
Sprawdzamy adres po adresie.
A Marek po prostu
nie daje się znaleźć?
Pan musi go znaleźć.
Tylko on może udowodnić,
że pan ma rację.
Tu mam listę adresów,
gdzie może być Miros.
Zaznaczyłem te,
które już sprawdziliśmy.
Muszę wracać,
mam przesłuchanie Karcza.
Jakie znowu przesłuchanie?
Wigrowski go wezwał.
Teraz zdecydował się mówić? Dziwne.
A pan? Jak się pan trzyma?
Spokojnie.
Mam cynk z prokuratury,
że zarzuty Karcza są bezpodstawne.
- Czyli?
- Niedługo do was wrócę.
- Dobrze.
- Mam prośbę.
Chcę zobaczyć protokół
z przesłuchania.
Sam nie wiem... Wigrowski pilnuje.
Na pewno uda ci się to wynieść.
Leć już, bo się spóźnisz.
KRZYSZTOF:
Przepraszamy za tę sytuację.
- Zmyliło nas...
- Nic nas nie zmyliło.
Po prostu głupio wyszło.
Wszyscy się dziwią,
czemu z nikim nie podpisuję umowy.
Mówią, że 2 plus 2 równa się 4
i zawsze chodzi o pieniądze.
A nie?
Nie, tu chodzi o coś więcej,
o to, żeby otworzyć głowę.
FAM to nie tylko dobra inwestycja,
to wynalazek z przesłaniem.
Potrzebuję inwestora, który rozumie,
jak moja apka może zmienić życie,
jak ważne jest
poznanie swoich korzeni.
Będzie można odtworzyć
drzewa genealogiczne w kilka minut.
- Fantastycznie.
- Świetnie, że na siebie trafiliśmy.
My potrzebujemy pani produktu,
a pani - naszych środków.
I zapewniam, że nikt
nie myśli tutaj zaściankowo.
Tak. A dla mnie zawsze
2 plus 2 było 5.
ŚMIECH
No dobrze,
teraz najważniejsza sprawa - ile?
Chciałbym złożyć oświadczenie.
Dzień dobry.
Proszę kontynuować.
Wasz komendant Nowacki...
ochraniał przemyt narkotyków.
Rzuca pan poważne oskarżenia.
Jestem gotów zeznać to w sądzie.
Ma pan dowody?
Dowiedziałem się o tym
od człowieka Nowackiego, Mirosa.
Znajdźcie go i przesłuchajcie.
Pracował dla pana.
Na polecenie Nowackiego.
Chyba się nie mylę?
Nowacki i Miros zaproponowali mi
udział w przemycie.
Moja firma miała być
przykrywką tego procederu.
Oczywiście się nie zgodziłem.
Nowacki zaczął mi grozić,
że wrobi mnie w morderstwo.
A wszyscy wiedzą, że przy pomocy
sfałszowanych dowodów
pozbył się poprzedniego komendanta.
Kłamiesz! Co za bzdura!
Macie jakieś dowody?
To wy jesteście
od zbierania dowodów.
Będziemy musieli złożyć zażalenie
na zachowanie tego funkcjonariusza.
Nie, przepraszam,
interesu nie będzie.
Ale...
Tylko że my mamy jeszcze
asa w rękawie.
Jakiego asa?
Tak, oczywiście! Tak.
Musimy się naradzić.
Co z tobą jest nie tak?
Jak można gadać takie kocopały?
Bo co? Bo nie podoba nam się,
co zeznał?
Trochę prawdy w tym było.
Tak!
Miros wywoził
jakieś skrzynki do Niemiec
bez niczyjej kontroli.
Do Karcza zbliżył się
na polecenie Nowackiego.
To klasyczna kanapka!
Między dwa kłamstwa
wkładasz jedną prawdę.
Słowo uczciwego policjanta
przeciwko słowu kryminalisty.
- Uczciwego?
- Tak, uczciwego.
To dowód, że Nowacki kontaktował się
z Mirosem po jego zniknięciu.
On nas okłamywał.
Spójrz prawdzie oczy!
Nowacki krył Mirosa!
A to, co mówi Karcz,
ma potwierdzenie w faktach.
Kontaktował się z tobą Nowacki?
Nie, coś ty.
Wiesz, że gdyby cię o coś pytał,
byłoby to mataczenie?
Tak, jasne.
Nie daj się w to wrobić, okej?
Dobrze.
- Kawiarka?
- Spakowałem.
Jeszcze coś miałam zabrać,
tylko co to było...
Natalia,
nie wybieramy się na Alaskę.
Przecież pod koniec tygodnia
wracamy do domu.
Ja się tak bardzo boję.
Natalia, uspokój się.
Pati jest jeszcze taka mała.
Tyle rzeczy jeszcze
chciałam jej pokazać,
przed tyloma uchronić.
Za parę lat mnie w ogóle nie będzie.
Ej, ej!
Uchronisz ją,
pokażesz jej wiele rzeczy sama.
Zaczekaj chwilkę.
Chciałem ci to dać później,
ale już wszystko skończyłem.
Popatrz.
Wtedy zaczynała raczkować.
O, a to jest
z naszej pierwszej wycieczki.
Mhm, do Kanady.
A te nowe to już
będziecie sobie wklejały same.
Dziękuję, tato.
Trochę nawiedzona,
ale zobacz, co osiągnęła.
Ale nas nie chce.
Mam stanąć na głowie?
To nie jest wcale
takie skomplikowane.
Musimy zejść z warunków.
Mniejszy udział
za te same pieniądze.
- Co innego możemy zaproponować?
- Nie wiem.
Kowalski.
Rozmawiałem z górą
w sprawie Nowackiego.
- Mamy zielone światło.
- Chcesz go zatrzymać?
Ale po co zatrzymywać?
Może mataczyć. Zna techniki.
Jest niebezpieczny.
Nie lepiej wziąć go na obserwację?
- Może nas doprowadzi do Mirosa?
- Teraz raczej się nie spotkają.
Policjant w areszcie śledczym.
Wiesz, co to oznacza?
Mają procedury.
Izolują takich więźniów.
Jak my go tam wsadzimy,
to on już stamtąd nie wyjdzie.
Wiesz o tym?
Tutaj się nic nie zmieniło.
Nie no, zeszliśmy o 2 procent.
I to ten as z rękawa,
na który miałam czekać?
Dziękuję za zainteresowanie,
ale to byłoby na tyle.
Mogłaby mi pani dać dwie minuty?
Jasne.
Szkoda, że nic z tego nie wyszło.
Ojciec ciągle mówił o tej aplikacji.
To dobra inwestycja.
Wielu ludzi się zgłasza.
Nie chodzi o inwestycję.
To rodzinna firma.
Bardzo dbamy o nasze relacje,
jesteśmy ze sobą blisko,
zwłaszcza po tym, co się wydarzyło.
A co się wydarzyło?
Dopiero niedawno dowiedziałam się,
kto jest moim dziadkiem.
Jego pojawienie się
wywróciło wszystko do góry nogami.
Ale nie wyobrażamy sobie
życia bez niego.
Uważam, że to jest bardzo ważne,
żeby wiedzieć, od kogo się pochodzi.
Jakbyś mi to z ust wyjęła.
Nawet jeśli nie będziemy mieli
zaszczytu pracować nad aplikacją,
to jestem szczęśliwa,
że mogłam cię poznać.
Życzę wielu sukcesów
i trzymam kciuki.
Przestraszyliście mnie
biurokratycznym podejściem.
Firm z pieniędzmi jest dużo,
ale ja szukam ludzi z pasją, jak ja.
ŚMIEJĄ SIĘ
Muszę cię wytulić przed podróżą.
Nie jedź, ciocia Magda cię wyleczy.
Muszę jechać, kochanie.
Ale wiesz co?
Powiem ci coś, ale w tajemnicy. Hm?
Moja miłość do ciebie
jest tak wielka,
że właściwie ciągle
jestem przy tobie.
- Ciągle?
- Mhm.
I możesz ze mną rozmawiać
nawet w myślach.
I co, będziesz mnie słyszeć?
Zawsze.
- Tak?
- Tak.
Nie mogę uwierzyć, że się udało.
- Jesteś niesamowita.
- Nie ma za co.
- Może zostaniesz i opijemy?
- Nie, świętujemy jutro.
- Mnie też jutro pasuje.
- Muszę pojechać do Leśniczówki.
- Weźmiesz taksówkę?
- Mhm.
- To na razie.
- Cześć.
- Cześć. Superrobota!
- Dzięki.
Przepraszam za wczoraj.
Głupio wyszło.
Nic się nie stało.
Denerwowałem się przed spotkaniem.
Masz prawo czuć się źle.
Przepraszam.
Wszystko w porządku.
Przeprosiny przyjęte.
Uff.
Już tęsknię, mamo.
Wiem, kochanie. Ja też.
Przecież za parę dni wracamy.
- Raz-dwa minie, zobaczysz.
- Nawet nie wiesz kiedy.
Wiem, czego zapomniałam
- chusteczek.
JACEK: Taksówka jest.
Nie możemy tego tak załatwiać,
ktoś nas zauważy.
- Masz protokół?
- Nie.
To po co mnie wezwałeś?
WIGROWSKI:
Z powodu podejrzenia mataczenia.
Zostaje pan zatrzymany na 48 godzin.
Potem wystąpimy o tymczasowy areszt.
- Wystawiłeś mnie.
- Nie miałem wyjścia.
- Są dowody...
- Skuj go!
Skuj go!
Rzuć broń!
Rzuć broń, mówię!
A teraz się odsuń.
Stój!
Hej!
Natalio?
Czemu stałeś się dla mnie taki miły?
Bardzo cenię święty spokój.
Jeśli sąd uzna, że działasz
w złej wierze, masz problemy.
- Obiecałaś, że pomożesz.
- Nie tak. Nie mogę zeznawać.
Nie zdejmiesz odcisków palców?
Ty nic nie zrobisz?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc