- Mogę poznać szefa kuchni?
- To nie takie proste.
Byłoby źle,
gdybyśmy teraz ich rozczarowali.
I nie chcesz
ich wyprowadzać z błędu.
Myślisz, że Rysiek
będzie się chciał mścić?
Wypuścisz mnie czy dostanę 24?
Musimy iść na policję.
Nie mamy dowodów, tylko domysły.
Wszędzie Bogdan Karcz.
Bogdan, nie Janusz?
Bogdan.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
POLA: Daniel, wyłaź!
- Jeszcze 10 minut!
10 minut temu mówiłeś to samo!
PUKANIE
Jak będziesz tak jęczeć,
nigdy nie wyjdę.
Miałeś tu nocować czasami,
a jesteś cały czas.
O, właśnie. Bardzo ładnie pachnie.
Oddawaj.
Posłuchaj.
Jak ci się coś nie podoba,
zostaw klucze i c'est la vie.
Dobra, już nie przeszkadzam.
Na razie.
WZDYCHA
Co ty robisz?
Łazienka jest wolna.
Ej, szampon!
- Nie ogarniasz.
- Nienawidzę cię.
Ja ciebie też!
"Można go siać nawet zimą".
Siedem liter.
"Ferment".
ŚMIECH
- A wiesz, że pasuje?
- Dzień dobry.
Dzień dobry. Jak się macie?
- Hej.
- Dobrze.
Chleba chyba nie wystarczy.
Zrobię naleśniki.
- Zjem po drodze.
- Raz-dwa i gotowe!
No to przedtem chapnij coś.
- A Pati?
- Pati zje naleśniki.
ŁOSKOT
- Czesiu, chodźmy na werandę.
- Co?
- Na werandę!
- A, na werandę! Chodź.
A wy dokąd?
Ale przecież zmieścimy się tutaj!
Jest piękna pogoda.
Nie przejmujcie się nami.
Chodź, chodź, Tadziu.
- Beata!
- Nie zrobię tego.
Jak mogłeś powiedzieć,
że jesteśmy razem?!
Sam tak stwierdził.
Co miałem zrobić?
- Sprostować!
- Nie było czasu. Przyszedł Zibi.
Zaraz przyjdzie.
Nie mogę być na widoku.
Sama mnie tu ściągnęłaś.
Dobrze, chodźmy.
Ale jak każą nam się całować...
Powiem, że mam gronkowca
i nie chcę cię zarazić.
A doktor Magda i Jacek
mieszkają teraz z państwem?
Przepraszam, to nie moja sprawa.
Nie, naturalnie, że chcesz wiedzieć.
Dobrze, że mieszkają z nami.
W mojej rodzinie
dawno by się wszyscy pozabijali.
No tak, oczywiście,
że bywają różne sytuacje.
Ale ja lubię, jak coś się dzieje.
Włoska rodzina.
Najważniejsze jest to,
że teraz...
jesteśmy razem.
Chociaż bywa ciasno.
ŚMIECH
Oj, bywa, bywa ciasno.
Jak na dwa małżeństwa z dzieckiem...
to ten domek jest troszkę za mały.
Rozumiem.
Kochanie,
nie czekajmy z przeprowadzką,
aż kupimy dom.
Dobrze, kochani! Energia, energia!
Z feelingiem! Znaczy uczuciem.
Mocno! Mocniej!
Bez żadnych subtelności. Bliżej!
- Możemy zobaczyć kawałek ciała?
- Słucham?!
Czy może pani zdjąć fartuch?
Żadnej nagości. Będzie w fartuchu.
Dobrze, skupmy się na relacjach.
Przytulcie się.
Bliżej! O! To, to!
Teraz się pocałujcie.
Nie! Może bez pocałunków?
Dlaczego nie?
- Żeby się nie afiszować z relacją.
- Na łamach prasy.
No to ja nie wiem.
Dobra, przerwa.
- Podać coś oprócz kawy?
- Za momencik.
Spojrzałeś na te papiery,
co ci przygotowałam?
- Przydadzą się?
- Tak, dziękuję.
Starałam się pisać jasno,
ale nie miałeś dużo czasu,
żeby zerknąć.
Dam radę.
Jakby co, to ja je znam na pamięć.
Wiem, że cię ciągnie do sądu,
ale cierpliwość
to podstawa naszego zawodu.
Na salę sądową musisz być
znakomicie przygotowana.
Jak mam się przygotować,
skoro segreguję papiery?
Na drugim roku studiów
też dorabiałem w kancelarii.
Przepisywałem dokumenty na maszynie.
Dużo się wtedy nauczyłem.
Dzisiaj sobie dam radę sam.
- Mhm.
- No tak.
- Co znowu?
- Nie przywitasz się?
- Mogę wejść?
- Nie bardzo.
Wczoraj była deratyzacja, dziś co?
- Dez...
SZEPTEM: Dezynfekcja.
- Tak! Dezynfekcja!
- Dezynfekcja.
A jutro będzie dezinformacja,
dezaprobata. Dziecinada.
- Ej! Ej!
- Nie możesz wejść!
Zibi!
- Co to jest?
- To... do zdjęć.
- Jakich zdjęć?
- Do oferty.
- Oferty czego?
- Sprzedaży.
Sprzedają Borowika?
No... właściwie to my już ci więcej
nie możemy powiedzieć.
Fantastycznie. Jak pani mówiła:
wszystko przemyślane.
- Wziąłbym to...
- Cieszę się, że się podoba.
Jeśli pan się zdecyduje,
mam draft umowy.
Tylko strasznie tutaj ciemno.
To zachodnia strona.
Słońce jest po południu.
Tylko po południu.
A pan chce prowadzić bar poranny?
Tak...
Tutaj są przebarwienia,
rysy na barze...
- Można zeszlifować.
- To wszystko wiąże się z kosztami.
Przearanżować...
To się wiąże z kuciem...
Modyfikacje zostawiamy
nowym właścicielom.
Tak myślałem, że pani to powie.
Taka oferta
jest nie do zaakceptowania.
- Chyba że pani zejdzie z ceny.
- Cena nie podlega negocjacjom.
Szkoda. Gdyby pani zmieniła zdanie,
zapraszam do kontaktu.
- Do widzenia.
- Dziękuję.
Kochani! Super wyszło.
Trzymaj.
Brawo! Byliście rewelacyjni.
Dziękujemy za wizytę,
ale musimy wracać do pracy.
Nie napijemy się na pożegnanie?
Jasne! Nie.
Nie, bo serwis... Mamy serwis.
A, no cóż... Rozumiem.
Napiję się z fotografem.
Tu jesteś! Wszędzie cię szukam!
Do zakończenia sprawy sądowej
nie powinieneś tu wchodzić!
Przepraszam, jakiej sprawy?
Pan chyba pomylił osoby.
W fartuchach wyglądamy tak samo.
Tak, tobie nie chodziło o mnie,
tylko o Sławka, prawda?
Tak, Sławka.
A pan to, przepraszam, kto?
Szef kuchni, Adrian Mak.
Udzielamy wywiadu.
Niezmiernie przepraszam.
Przysłali mnie do klienta.
Pomyślałem, że to pan.
- Nic się nie stało.
- Nie zaszkodzi zapytać.
Naturalnie. To ja poszukam Sławka.
Miło było poznać.
Do widzenia.
Miło, miło.
Ci prawnicy!
Klatka nie wygląda najlepiej,
ale wspólnota ma ją wyremontować
w tym roku, najdalej w przyszłym.
A ma pan jeszcze inne mieszkania,
które możemy zobaczyć?
Kilka minut stąd
jest śliczna kawalerka.
Mamy 12-letnią córkę.
Rozumiem.
A może zainteresuje państwa
dom jednorodzinny?
Wczoraj zgłosił się właściciel,
oferty nie ma na stronie.
Dom? Bardzo chętnie zobaczymy.
Będą państwo zachwyceni.
Prawdziwa perła.
Pojedziemy moim.
Pięć minut drogi stąd.
Jasne.
Ciekawe, ile kosztuje.
Fotki prześlę mailem,
to wybierzecie.
Jasne, tak.
A Adrian? Nie pożegna się?
- Chowa się w kuchni.
- Zauważyłem.
- Dziękuję bardzo.
- Oby do zobaczenia.
- O co chodzi ze sprzedażą lokalu?
- Jakiego?
- Borowika!
- Sprzedajecie?
- Nie!
- Odwalcie się ode mnie!
Nie macie nic innego do roboty?!
- Co on tu robi?
- To taka zabawa branżowa.
Tak. Zbigniew lubi
sobie czasami pożartować.
Pożartować?
Jezus Maria, przestań!
- Bawi cię to?
- Idź do domu!
Powtórzy pan to? Nagram to!
Kurde! Ale action! Znaczy akcja.
Znalazłem lokal.
Co prawda centrum Warszawy,
ale w zacisznym miejscu.
Jest patio, bar.
Jakby powiesić lampiony,
zainstalować neon - cudo!
No to szybko ci poszło.
- Wpłaciłeś już całość?
- Pola, Pola...
Słodziutka jesteś.
Nie, nie wpłaciłem ani złotóweczki.
Czekam, aż paniusia zmięknie
i zadzwoni.
Czemu miałaby to zrobić?
Bo ją zakręciłem.
Aha, czyli tak ci się podoba lokal,
że powiedziałeś,
że nie jesteś zainteresowany?
- To ma sens!
- Nie znasz się.
- To co, jemy?
- Mhm.
Wygrałam!
ŚMIECH
Babciu, mogę pooglądać telewizję?
Nie, już dziś
bardzo długo oglądałaś,
wystarczy.
A może byś skończyła książeczkę,
którą zaczęłaś rano?
Gdzie ta Magda?
Dawno już skończyła dyżur.
Może poszła z Jackiem na randkę?
Nie, poszli oglądać
jakieś mieszkanie.
Słyszałam,
jak tata rozmawia przez telefon.
- Tak?
- Mhm.
To znaczy, że nie będziecie
już mieszkać u nas?
Kochanie, cokolwiek postanowią,
musimy to zaakceptować.
Ale ja uwielbiam mieszkać z wami!
Kochani, nie mogę nie puścić
tego artykułu.
Mam zamówienie na wywiad i sesję.
Ale artykuł o procesach sądowych
i złamanych nosach nas pogrąży.
Przykro mi.
Nie mogę napisać nieprawdy.
- Dużo z tego jest prawdą.
- Wszystko to prawda.
Razem ze sobą pracowaliśmy,
byliśmy ze sobą, kochaliśmy się.
Ja potem zwątpiłem
w siłę jej uczuć,
a ona walczyła o mnie jak lwica.
Potem trochę ześwirowałem,
ale zacząłem się leczyć.
Przepracowałem swoich rodziców,
całą tę sytuację...
To wszystko dzięki... dzięki niej.
Co za poruszająca historia miłosna.
A jednak miłosna.
Jesteście cudowni. Dziękuję wam.
Naprawdę.
DZWONI TELEFON
No i mam cię, rybko.
Teraz patrz i ucz się, młoda.
Dzień dobry, pani Renato.
Namyśliła się pani?
Dzwonię w sprawie lokalu,
bo wydawał się pan zainteresowany.
Tak, ale z niższą ceną.
Mamy rezerwację,
dzwonię kurtuazyjnie.
- Powodzenia w poszukiwaniach.
- Jak inną rezerwację?
Halo! Pani Renato! Halo!
To można odkręcić.
- Co?
- Z tą rezerwacją.
Dziadek miał podobną sprawę.
Prowadziłaś bar?
Wiesz, jak to się robi?
To daj dorosłym pracować.
- Mogłabym pomóc.
- Poradzę sobie sam.
Dobra.
Dobrze, że w tym roku
nie jest tak sucho.
Dobrze, że nie jest tak sucho,
powiedziałem.
Czesiu...
Ty mnie nie słuchasz.
Co?
Tylko Magda, Jacek, Magda, Jacek.
Tylko o tym myślisz, tak?
Myślę, że się bardzo źle
tu z nami czują
i dlatego szukają mieszkania.
Nie bierz tego do siebie.
To normalne, że chcą być na swoim.
O wilku mowa!
Jacek! Zapiekankę zrobiłem, chodź.
To ja na szybko zrobię sałatkę.
Pomogę ci.
Bardzo ładny lokal.
Jest zarezerwowany.
Dziękuję,
że się pani ze mną spotkała.
Tak mnie pani nękała...
Szukam tutaj w okolicy lokalu
od jakiegoś czasu.
Zapłacę więcej, jeśli będzie trzeba.
Jeszcze dzisiaj.
Jestem zdecydowana.
- Młodo pani wygląda.
- Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Często to słyszę.
Przepraszam.
Cześć, tato! Cześć, cześć.
Dostałeś ode mnie wiadomość?
Właśnie oglądam ten lokal, tak.
Nie, nie będę pracowała
u ciebie w firmie.
Ja chcę kawiarnię!
Co? Nie, tato, ja to sama zrobię!
Ty mi dasz tylko pieniądze, tak?
Mama się zgodziła.
Jeśli tego nie zrobisz,
nigdy się do ciebie nie odezwę.
Świetnie.
Świetnie, też cię kocham. Pa, pa.
15 procent więcej
od ceny poprzedniego kupca.
Tata płaci.
To był naprawdę piękny,
wfontiały dom.
I świetnie zbudowany.
- Ale dla nas za duży.
- I za drogi.
To co zrobimy?
Trzeba wynająć to mieszkanie,
zanim czegoś nie znajdziemy.
- Chyba że zbudujemy nowy dom.
- To potrwa wieczność.
Szybciej,
niż wspólnota wyremontuje klatkę.
Nie sądziłam, że to powiem,
ale cieszę się,
że mieszkamy z mamą i Tadeuszem.
Będzie mi brakować tej bliskości.
Mnie też.
Cii...
ŚMIECH
Strasznie mi będzie ich brakowało.
Kochanie, nic na to nie poradzisz.
Na siłę ich nie zatrzymamy.
POLA:
Daniel, składaj ofertę szybko.
- Jaką ofertę?
- W restauracji.
- Rezerwacja odwołana.
- Jak to?
Spotkałam się z babką
i przekonałam ją,
że jestem w stanie zapłacić więcej,
więc ona go odwołała.
- Poszłaś tam?
- Skup się. Lokal jest twój.
Ale nie, chwila, poczekaj.
A ta rezerwacja?
Skłamałam, że mam bogatego tatusia,
który mi wszystko kupi.
Ja się rozmyślę
i ona zostanie z niczym.
Wow.
Mówiłam, że mogę pomóc.
Umiesz kłamać lepiej niż ja.
Tu mnie masz.
- Piwka?
- Nie, dziękuję.
WIBRACJE TELEFONU
BEATA:
No hej. I co, wybrałeś już coś?
No... Wszystkie są dobre.
Nie. Drugie jest fatalne.
Ja na nim fatalnie wyglądam.
To drugie jest super
i ja je chciałam wybrać.
Nie no, błagam cię!
Wyglądasz na nim super.
Widać na nim twoje piękne oczy
i zmysłowe usta.
Nigdy mi nie mówiłeś,
że mam piękne oczy.
Myślałem, że wiesz.
Dlaczego nam nie wyszło?
Może...
Może po prostu
nie byliśmy gotowi na...
na miłość.
Czyli to nie była miłość,
tylko pomogliśmy sobie?
Nie wiem, czy ja pomogłem tobie,
ale ty...
Ty mnie ocaliłaś.
Pedantyczność i profesjonalizm
to moje największe wady.
- Napiszemy trzy hasła i koniec?
- Ogarniemy to.
Im głębiej sięgacie,
tym więcej znaków zapytania.
- Wiadomo, że zrobiłaby to dla nas.
- Tego nie wiesz.
Dlaczego odwiedzał Paszczę
w więzieniu?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc