Byłem z inną kobietą.
Z klientką.
- Załatwiłaś?
- Co?
- Produkty.
- Oj...
Załatwiłam.
- Jednak go znaleźliśmy.
- Gdzie się szwendał?
Za lasem,
przy wylocie na ekspresówkę.
Wkrótce Rożek przyjeżdża.
Ma zobaczyć Janusza Karcza
gotowego do działania.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry.
Mam rezerwację na nazwisko Rożek.
Tak, pamiętam.
Ale rezerwacja jest na jutro.
Przyjechałem dzień wcześniej.
Na szczęście pokój jest wolny.
- Witamy w Borowiku.
- Dziękuję.
Halo. Janusz?
POCZTA GŁOSOWA: Zostaw wiadomość.
Jakby co, jestem w Leśniczówce,
nie mogę doczekać się spotkania.
Pomóż. Muszę znaleźć kilka powodów,
żeby odrzucić ofertę.
Nie chcę mieć z tym nic wspólnego.
Sama się tak urządziłaś.
Ale gdyby coś było nie tak
z tymi mieszkaniami,
warto to zauważyć.
No właśnie.
POMRUK ZACHWYTU
Piękne są te apartamenty!
Jakby były brzydkie,
nie byłoby problemu.
O, ale tu? Tu? Widzisz?
Kaloryfer jest w złym miejscu.
A tu wadliwa konstrukcja.
Szafy są niepojemne.
Ewa ma tyle ciuchów.
Nie zmieszczą się.
Co za partactwo jakieś!
Kto to...!
Co to za wykonawcy jacyś są!
- No nie...
- Świetnie. To ty już idź.
- Już idź.
- Chciałem ci tylko pomóc.
Dziękuję. Jesteś genialny.
- Wiesiek!
- Zaraz!
Nie zaraz, tylko teraz!
A ty co, krem mi kradniesz?
Może ty nie na hobby chodzisz,
tylko na baby?
Zaraz "na baby"!
Chronię się przed szkodliwym
promieniowaniem UV.
Od kiedy tobie
promieniowanie UV szkodzi?
Wiesiek!
Ty masz kryzys wieku średniego!
Marianka, zaraz "kryzys"!
Dobra, lecę.
Odkurzacz miałeś mi naprawić.
Zapomniałeś!
No co ty! Gdzieżbym śmiał.
No to dlaczego nienaprawiony?
- Bo się... Kolejkuje się.
- Co się?
Czeka w kolejce zadań do wykonania.
Jak wrócę, to naprawię.
Wiesiek, jak wrócisz do domu,
chcesz tu jeszcze mieć żonę
czy już nie?
Marianka...
Nie mariannuj mi tu,
tylko napraw odkurzacz!
Raz-dwa!
Marianna!
Marianna, bo...
PUKANIE DO DRZWI
- Dzień dobry.
- Dzień dobry, panie mecenasie.
- Zastałem Janusza?
- Niestety nie ma.
A wie pan, gdzie jest?
Muszę z nim porozmawiać.
- Trzeba by zatelefonować.
- Ale...
Nie odbiera.
Jezu!
Jezus Maria.
Kochanie, słuchaj, wiesz co...
Ja ten...
Słuchaj, wrócę, wiesz, na obiad,
tak że tego... ten...
Odkurzacz naprawiłeś?
Skaranie boskie z tym...
Próg między łazienką a przedpokojem
jest zdecydowanie za wysoki.
A mieszkanie numer 3 też nie?
Ach, numer 3...
Proszę dać mi się
chwileczkę zastanowić...
Złe powietrze.
To mam odrzucić wszystkie
mieszkania w Warszawie?
Bez przesady.
Dostałam dziś nową ofertę,
której pani nie wysyłałam.
Myślę, że to strzał w dziesiątkę.
Spotkamy się na miejscu.
Nie pożałuje pani.
Wyślę adres SMS-em. Do zobaczenia.
Do zobaczenia.
Co za baba!
- Ćwiczyłem w domu.
- Ciekawe na czym.
- Na poręczy od fotela.
- To dziś nas zaskoczysz?
Zmartwię cię,
ale dziś nie spadnę.
- Jeśli cię to martwi.
- Martwić nie martwi.
Raczej bawi.
Przykro mi, ale cię nie rozśmieszę.
Pięknie pan siedzi,
ale trzeba nad postawą popracować.
Ten koń jedzie! Pani Amelio!
Koń ruszył, jadę na koniu!
Proszę usiąść w siodle!
On mnie w ogóle nie słucha!
O matko, ludzie!
Cześć.
- Dzień wcześniej przyjechałeś?
- Jak widzisz.
- Kolacja w Borowiku?
- Tak.
Gdzie jest Janusz?
Nie odbiera ode mnie telefonów,
odbiłem się od jego drzwi.
- Wyjechał.
- Teraz?
Załatwia duży kontrakt
dla Karczpolu. Pilna sprawa.
Pilniejsza niż spotkanie ze mną?
Mógłby chociaż odebrać.
Pewnie miał spotkanie.
Spokojnie, dziś wraca.
Kolacja wieczorem w Borowiku?
Na spokojnie pogadamy.
- Dziękuję.
Boli?
- Dupa?
- Duma.
Tak chcesz zaimponować Amelii,
a nie wychodzi.
A co to, ja własnej żony nie mam?
Mam Edytkę, ale co piękna kobieta,
to piękna kobieta.
Każdy facet chce dobrze wypaść,
a nie spaść.
Jakbym chciał, tobym zdobył Amelię.
ŚMIECH
Dobre!
Myślisz, że nie potrafię
poderwać kobiety?
Jeśli to podryw,
to raczej na litość.
Możemy się założyć.
Jasne, przyjmuję.
Tylko bez całowania i ten tego.
Ja mam żonę, wiesz.
Oczywiście. Wystarczy,
że uda ci się ją zaprosić na kawę.
- O co się założymy?
- O przekonanie.
- Stoi.
- Wystarczy, nie?
- No.
- Ojej.
Dobra.
No.
Au!
POCZTA GŁOSOWA:
Janusz Karcz. Zostaw wiadomość.
SYGNAŁ
Cześć.
Rożek przyjechał dzień wcześniej
i chce się spotkać wieczorem.
Mam nadzieję, że jesteś trzeźwy.
Zadzwoń.
I co, jak to mieszkanie?
Coś nie tak?
Nie, nie, wszystko na tak.
Cudowne, mówiłam.
Cudowne.
- A może tam?
- Mhm.
Tak...
Mieszkanie cudowne, tylko...
- Czy mogę coś podać?
- Kawę poproszę.
- Jaką?
- Americano.
- Dla pani?
- Też kawę.
- Też americano?
- Czarną.
- Czyli americano?
- Tak, tak jak ta pani.
Dziękuję bardzo.
- Chodzi o wannę.
- Bez hydromasażu, jak pani prosiła.
To zdecydowanie za duża wanna.
Po co komu taka wanna?
O co chodzi? Bo nie o mieszkanie.
Może być pani szczera.
To, co pani powie,
zostanie między nami.
Nie chcę, żeby Ewa i Krzysiek
się wyprowadzili.
Znaczy kiedyś na pewno,
ale nie tak szybko.
Przyzwyczailiśmy się.
Ewa to cudowna dziewczyna.
Rozumiem.
Dziecko...
Pomożesz mi?
Konie, konie, konie...
ŚMIECH
Konie to takie piękne,
takie mądre zwierzęta.
Ale zrywne, co?
Nie wiem, czemu tak pana poniósł.
To łagodny koń.
Ja też jestem zazwyczaj łagodny,
ale w środku
mam takiego drapieżnika,
taką czarną panterę, samca alfa.
- Może to go spłoszyło?
- Możliwe.
Tak...
Konie, kawa, konie i kawa...
Jak to się wszystko łączy,
miesza...
Poszłaby pani ze mną?
Znaczy na kawę, raz.
Nie że jedną kawę będziemy pili,
ja pani kupię osobną.
Pan przypadkiem nie jest żonaty?
Jestem, oczywiście.
Ale ja nie o żonie, ja o kawie.
Dziękuję, nie umawiam się
z kursantami, nawet żonatymi.
Janusz?
BEŁKOTLIWIE: Li... Lidia?
Nie wierzę.
Jak ty wyglądasz?
Miałeś się ogarnąć.
Telefon wyłączyłeś?
Wyładował się.
Rożek jest w Leśniczówce.
Co? Miał być jutro.
Ale jest dziś i jemy z nim kolację.
Nie wiem, jak to zrobisz,
ale masz przyjść pachnący
i zadowolony.
A jak nie, od razu się spakuj
i wyjedź daleko.
Wątpię, czy ta groźba poskutkuje.
To nie jest groźba.
Tylko przyjacielska rada.
Co?
Słyszałeś.
Jezu...
Pogratulować ci przegranej?
Kawa niezdrowa, ona jej nie pija.
Po co to wałkować?
- Jadę z tobą do miasta.
- Po co?
Po odkurzacz dla Marianny.
- Przypomniałeś sobie o żonie?
- Nie. O odkurzaczu.
Nie umówiła się z tobą, przegrałeś.
To co, mam iść na piechotę?
Artek! No weź!
Ale co my mamy odpisać?
Zaraz rusza produkcja,
a oni chcą negocjować stawki?
- Można?
- Myślałam, że jesteś z Hanią.
Ja właśnie w tej sprawie
- jej sprawie.
- Nie mogę tak pracować.
- A co się stało?
Twoja teściowa, pani generał
- przepraszam, jeśli obrażam mamę -
na wszystko wydziwia.
Wanna z hydromasażem
jej czymś podpadła.
Nie chce wypuścić was z gniazda.
- Tak myślisz?
- Ja to wiem.
Chce,
żebyście zostali jak najdłużej.
Jak kwoka rządząca gniazdem.
Ratuj się, póki możesz, i uciekaj.
Co to za mina?
Tobie się to... podoba?
- Mieszkanie z tą wariatką?
- I widzisz, teraz obrażasz.
Chyba nie będziemy potrzebowali
twojej pomocy.
Damy sobie radę sami.
Pa!
Wcale nie chce mi się uciekać
z tego gniazda.
Ja też będę tęskniła
za naszą kwoką.
Zrobisz, jak uważasz.
Witaj.
Zamówiłam wino.
Wfontiale.
Myślałem o jakiejś kolacji.
Polecam tosty pasterskie.
Nowość. Przepyszne.
Gdzie Janusz?
W korku stoi.
Jesteś wyjątkową szczęściarą,
bo pan prezes Janusz Karcz
odbiera od ciebie telefony.
Ode mnie jakoś nie raczył.
Chyba będę musiał poważnie
porozmawiać z twoim narzeczonym.
- Co to było?
- Tosty pasterskie.
Marianna, wróciłem.
- Miałeś naprawić odkurzacz.
- Ale się nie dało.
Dlatego postanowiłeś go tak zostawić
i zniknąć na cały dzień?
Nie.
Kupiłem ci nowy.
Kupiłeś mi nowy?!
A jak!
Wiesiek!
- Co to jest?
- Odkurzacz... nowej generacji.
To zabawka, nie odkurzacz.
Zobacz, jak pięknie pyłki wciąga.
Co z tego, że pyłki wciąga,
jak ja chciałam normalny odkurzacz?
Taki, co by mnie słuchał.
Z kątów nie powymiata
i trzeba za tym latać.
Ile pieniędzy na to poszło?
Koniec, Wiesiek!
Masz szlaban! Koniec z hobby!
Dziękuję.
Szlaban to szlaban.
Bardzo dobrze jest,
nie przejmuj się.
Nie robiłabym przerzutu
przez Otwock,
tylko wróciła do Ziołowego Raju.
Z planowaniem poczekajmy na Janusza.
Nie będziemy gadać o tym dwa razy.
Gdzie on jest, do cholery?
Czuję się trochę zignorowany,
a wiesz, że nie lubię tego uczucia.
Na pewno zaraz będzie.
Zadzwoń do niego.
DZWONI TELEFON
Bardzo przepraszam!
O! Jest nasza zguba.
Coś mnie ominęło?
Pół butelki wina.
Cześć.
Korki straszne?
No.
Na bramkach w Toruniu
stałem pół godziny. Dacie wiarę?
To co?
To w ramach przeprosin
następna butelka na mój koszt.
Przecież ty masz
tu wszystko za darmo.
To wszystko Daniela.
EWA: Może pomóc?
Pomagaj. Dobrze jest mieć w domu
kogoś do pomocy.
Tutaj ręczniczek, wycieramy.
No właśnie, ja tak sobie myślałam...
- Haniu...
- Tak?
Że może byśmy u was
jeszcze trochę pomieszkali?
ZAKRĘCA WODĘ W KRANIE
Słucham?
Daj.
- Muszę ci się do czegoś przyznać.
- No?
Jak się tu wprowadziliśmy,
trochę się bałam.
Jerzego? Naprawdę nie trzeba.
On wygląda groźnie,
ale serce to ma z pierza.
Ciebie, Haniu.
Nie chciałam, żebyś pomyślała,
że obca baba ci się wprowadza,
łazi po kuchni,
przestawia rzeczy.
Ale przestawiaj sobie.
Zawsze mieszkałam tylko z tatą.
Mamy praktycznie nie znałam.
A ty jesteś taka bezproblemowa.
Chodź.
Kochanie moje.
I nie mów już o agentkach,
bo nie wiem,
czy uda mi się je odstraszyć.
HANIA PŁACZE
Cieszę się.
RADOSNY ŚMIECH
Robimy, robimy!
Zaczekaj.
Dobrze ci dzisiaj poszło.
Miałem inne wyjście?
Dziękuję.
Wiesz...
Jeżeli masz problem,
to są takie miejsca,
które pomagają ludziom
utrzymać się na powierzchni.
Błagam, daruj sobie.
Jak w celi: prycza, telewizor
i strażnik przy drzwiach.
Prędzej Januszka się pozbędziemy.
Ziołowy Raj jest mój.
Czemu nic o tym nie wiem?!
Uważaj.
Nie wiemy, do czego jest zdolny.
Idziesz?
A jak zobaczy mnie tu samą?
Coś wymyślisz. Jak zawsze.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc