- Możemy się przyjaźnić. Bo możemy?
- Jasne.
Coś jeszcze czujesz do niego?
Dziadek, proszę cię.
Zmieniamy dostawcę albo odchodzę.
Dziadku, co to jest?
Jak w rok
nie znajdziemy właściciela,
pieniądze są wasze.
- Pójdę, jak nie masz czasu.
- Tak, przepraszam.
Nie szkodzi.
- Musiałaś wybrać: Adrian lub Zibi?
- Nie musiałam.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Szlag by to.
- To telefon Pati?
- Mhm.
Wiedziałaś, że zmieniła hasło?
No. Do komputera też.
I nie powiedziałaś mi?
Nie powiedziałam, bo uznałbyś,
że ja niepotrzebnie panikuję.
Że Pati dorasta i potrzebuje
coraz więcej prywatności.
Teraz już bym tak nie powiedział.
Coś się wydarzyło, Jacuś?
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Wyfonta?
Wyfonta,
ale spóźniona jak nie wiem co.
- Mogę drożdżówkę?
- To dla ciebie.
Jak będziesz mnie tak rozpieszczać,
nigdy się nie wyprowadzimy.
Właśnie! Rozmawiałam z koleżanką,
która prowadzi biuro nieruchomości.
Pomoże nam znaleźć lokum.
Ale po co ten pośpiech?
Już chcecie się wyprowadzać?
Już i tak nadużyliśmy
waszej gościnności.
- Dzisiaj idę oglądać mieszkanie.
- Naprawdę?
Ajaj! Muszę lecieć.
Do zobaczenia, pa, pa.
Słyszałeś?
"Już i tak nadużyliśmy
waszej gościnności".
JACEK:
Po tym, co mi mama powiedziała,
pomyślałem,
że może Pati z kimś pisze.
MAGDA: Dzieciaki się tak komunikują.
Może to nic złego.
JACEK: Jak sobie pomyślę,
jakie świry są w Internecie,
aż mi się słabo robi.
MAGDA:
Ale kiedy dawaliśmy jej telefon...
JACEK:
Omówiliśmy wszystkie zagrożenia.
MAGDA: No tak.
JACEK: Ale to jest dziecko.
MAGDA:
Chcesz z nią znowu porozmawiać?
JACEK: Nie wiem, czy to coś da.
Ale musimy koniecznie sprawdzić,
z kim i o czym czatuje.
Czy jej się to podoba,
czy nie.
Dzień dobry, Pati. Już wstałaś?
O czym tak długo rozmawialiście?
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Hej.
Cześć.
Jak się czujesz?
W porządku.
Dzisiaj wychodzę.
Wracasz do rodziców?
Tak.
Słuchaj, wiem, że to, co się stało,
to moja wina.
To już nie ma znaczenia.
Dla mnie ma.
Wiesz, że od początku
coś do ciebie czułem.
Myślałem, że jak pozbędę się Iwa...
Gdybym wiedział,
że to się tak skończy, to nigdy...
- Przepraszam.
- Przestań.
Chciałam ci go oddać.
Wiadomo, co z Iwem? Gdzie jest?
Jak go znajdą,
nie wniosę oskarżenia.
Za pobicie ścigają z urzędu,
ale to miło z twojej strony.
Dobrego życia, Seba.
Nie chcę, żeby się wyprowadzili.
Jak mogli tak powiedzieć?
"Nadużyliśmy waszej gościnności"!
Powiedz im, że dobrze ci tu z nimi
i powinni zostać dłużej.
Żebym tylko nie wyszła
na natrętną wariatkę.
To jakie masz rozwiązanie?
Muszę wymyślić
jakąś odpowiednią intrygę.
I tak będzie prościej?
A jak mi się nie uda?
Oni się wyprowadzą,
nie ma się do kogo odezwać.
A ja?
Nuda, cisza...
Nic ciekawego się nie dzieje.
- Bardzo cię przepraszam, a ja?
- Myślę, myślę...
Mam!
Hej.
Rozmawiałem z nadleśniczym.
Ja też.
Możesz odwołać się
od jego decyzji.
Poprzednim razem się udało.
Nie chcę tego robić.
Myślałem, że udało mi się
zbudować coś dobrego.
Dałeś tym dzieciakom dom,
którego potrzebowały.
Domek z kart.
To, co się stało,
to nie wina chłopców.
To moja wina.
Miałem o nich dbać,
pokazać im, że można inaczej,
że można bez przemocy...
Nie udało się.
Gdyby nadleśniczy
nie wypowiedział nam umowy,
sam bym to zrobił.
Jadę do Norwegii, do Maryny.
Tutaj już nic mnie nie trzyma.
Dlaczego zmieniłaś hasło
do komórki i komputera?
Żebyśmy nie mogli ich włączyć?
Jesteśmy twoimi opiekunami.
Musimy wiedzieć,
co robisz w Internecie.
- Martwimy się.
- Ale ja nie robię nic złego.
- Naturalnie.
- Nie ufacie mi?
Oczywiście, że ci ufamy.
Nie ufamy obcym ludziom,
których możesz spotkać w sieci.
Przestańcie mnie traktować
jak małe dziecko!
Pati! Pati!
Jacek...
Jacek!
Pati!
Jacek.
Pati, kochanie, otwórz proszę.
Źle nas zrozumiałaś.
Każdy w klasie ma hasło na telefonie
i nikt nie robi z tego afery.
- Pati, słyszysz mnie?
- Tak, słyszę.
Jak nie wyjdziesz,
otworzę drzwi śrubokrętem.
SZEPTEM: Nie rób tego.
Nie będę tu cały dzień czekał,
bo ty masz takie widzimisię!
Otwieram!
Proszę.
KOWALSKI:
Komisariat w Białoleśni. Słucham.
Chciałam się dowiedzieć,
czy są jakieś informacje
w sprawie Iwa.
Nie. Ale nadal go szukamy.
Informacja o tym
poszła też do Europolu.
- Znajdą go, Inga.
- Dziękuję.
Spakowałaś się już?
Nie.
EWA: Krzysiek,
nie wiem, co im powiedzieć.
Rozmawiałam z właścicielem budynku.
Wynajęliśmy te biura, są nasze.
Daj znać, okej? Pa, pa.
Dzień dobry.
Dzień dobry!
Co za miła niespodzianka.
Nawet nie wiesz, jaka miła.
Jeszcze jedna drożdżówka?
Zaraz się zrobię dwa razy większa.
- Można tutaj?
- Tak, oczywiście.
Po prostu byłam w okolicy,
pomyślałam sobie, że zajrzę.
Bardzo mi miło.
A tak w ogóle to chciałam pogadać.
Aha?
Żal mi ciebie i Krzysia.
Bo bardzo ciężko pracujecie,
od rana do nocy,
tyle obowiązków.
Dobrze, że znalazłaś
agentkę od mieszkania.
- Tylko to nie jest pomoc.
- To znaczy?
Musisz wyjść, iść, spotkać się,
obejrzeć to mieszkanie, wrócić.
- Pół dnia stracone.
- Ale co zrobić?
Poprosić mnie o pomoc.
Co ja gadam! Dać sobie pomóc.
Nie wiem, czy rozumiem.
Ja tam pójdę, obejrzę mieszkanie,
zrobię fotki, opiszę wszystko
i chociaż tak pomogę.
Naprawdę mogłabyś?
I to nie jest problem?
Dziś mam bardzo ciężko.
Daj mi adres i godzinę.
Haniu, dziękuję.
Jesteś najlepsza.
Tak jest! Pa!
Pa.
A gdzie reszta rzeczy?
To wszystko.
Powiedz to.
Co?
"Nie mówiłem,
że to kiepski chłopak?"
Idealny moment na kazanie.
Siostra...
Nie wygłupiaj się.
Wiem, że jest ci trudno,
ale to kiedyś minie.
A teraz, chociaż to marnie zabrzmi,
jestem przy tobie
i pomogę ci przez to przejść.
Wstajemy.
Ubieramy się. Wstawaj.
Dobrze się do tego przygotowałem.
Mam zamrażarkę pełną lodów.
Po co?
Jak to po co?
W każdym serialu po rozstaniu
dziewczyna je lody,
oglądając głupie filmy.
Przygotowałem cały maraton.
Pasuje?
Jesteś moją najlepszą przyjaciółką.
Aj, siostra...
I pralka też dziwna,
nie było programów.
Patrzyła pani na suszarkę.
Wiem. Nie wierzę w takie rzeczy.
Nie wierzy pani w suszarkę?
Ile to miejsca zajmuje?
Gdyby to było 2 w 1, to może.
- Trzeba szukać dalej.
- Jak to?
Ewie podobało się to mieszkanie.
Korzystna lokalizacja,
idealne finansowo.
- Nie ma przedpokoju.
- Co z tego?
Niech pani nie mówi,
że to open space.
To jest open space.
Dom bez przedpokoju to nie jest dom.
Pani po prostu
nie da się przegadać, prawda?
To już wszystko, dziękuję.
Do widzenia!
ODDYCHA Z ULGĄ
No, ostatni transport odjechał.
A co się stanie
z rzeczami z ośrodka?
Oddałem je już innym placówkom.
Aha.
WOJTEK WZDYCHA
Cholera, będzie mi tego brakowało.
PŁACZLIWIE: Mnie też.
Ale tak to jest.
Coś się kończy...
coś się zaczyna.
Z każdej zmiany może
się wykluć coś dobrego, nie?
Damy radę.
Inga...
Posłuchaj mnie.
Jesteś wfontiała, ja to wiem.
Po prostu nie pozwól nigdy nikomu
sobie wmówić, że jest inaczej.
Wojtek.
Serio będzie nam
tu ciebie brakowało, bracie.
Mnie was też.
Byłem tu naprawdę szczęśliwy.
No!
Kto wie, może jeszcze się spotkamy.
Nie może być inaczej.
Masz tu zbyt wielu przyjaciół,
żeby zniknąć.
To by było na tyle.
WARKOT WKRĘTARKI
I jak?
W historii przeglądarki
nie ma nic podejrzanego.
W historii rozmów też nie.
We wszystkich komunikatorach?
We wszystkich.
- Jak u ciebie?
- Też nic.
To co masz taką minę?
To chyba dobrze.
- A jak wszystko pousuwała?
- Żartujesz sobie.
Miała na to naprawdę dużo czasu.
Dość tego. Zobacz,
do czego to doprowadziło.
Rozumiem, że się martwisz.
Ale nie podejrzewałabym,
że Pati zamknie się w łazience.
Skąd mogłem wiedzieć,
że tak zareaguje?
I twoja akcja ze śrubokrętem...
Brawo, tak buduje się zaufanie
i poczucie bezpieczeństwa u dziecka!
I jak?
Masz lody bakaliowe?
Lody bakaliowe?
ŚMIEJE SIĘ
Siostra...
Pewnie, że mam. Całą zamrażarkę.
No to... co oglądamy najpierw?
Najpierw będzie horror o rekinach,
które nie wiadomo dlaczego
żyją na pustyni
i pożerają kogo popadnie.
Brzmi koszmarnie.
Tak ma być.
Komedia romantyczna o facecie,
który zamienił się ciałem z psem.
KONRAD SIĘ ŚMIEJE
No lepiej, lepiej.
Mówiłem ci, że się przygotowałem.
Hej, siostra.
Będzie dobrze. Joł?
Joł.
Można?
Jesteś na nas zła?
Gdybym była waszą prawdziwą córką,
tobyście mi wierzyli.
Nie mów tak. Kochamy cię
najbardziej na świecie.
To dlaczego tata na mnie krzyczy?
Poniosły go emocje.
Jest mu teraz bardzo przykro.
Bardzo się staramy.
Ale zdarza nam się popełniać błędy.
- Ale na tych błędach się uczymy.
- Serio?
W naszym wieku za późno na naukę?
Mam nadzieję, że nie.
Pokaż, co rysujesz.
- Taka ruda?
- To jest taka kredka.
To miało być brązowe,
ale nie wyszło.
- Bardzo ładnie.
- Dzięki.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
- Można?
- Proszę.
No to co tam z mieszkaniem?
- Chciałaś zobaczyć zdjęcia?
- Mhm.
- Wszystko okej?
- Nie jest okej.
Nie chciałam ci tego mówić,
bo agentka to twoja koleżanka.
- Ale ona wam chciała wcisnąć kit.
- Co ty mówisz?
To mieszkanie
nie nadawało się do niczego.
Nie robiłam zdjęć,
żeby ci przykro nie było.
- Rozumiem. Zadzwonię do niej.
- Nie, nie.
Obiecałam, że się tym zajmę,
i się zajmę.
Ja ją ustawię, nagadam jej.
Spokojnie.
Ty w ogóle się tym nie zajmuj.
- Już jej powiedziałam do słuchu.
- Co ona na to?
Że się bardziej postara.
Haniu, jesteś super.
Dziękuję.
Dobranoc.
WZDYCHA
Pożar ugaszony.
Dziękuję.
Jutro z nią porozmawiam.
Jestem wykończona.
Emocji było
jak w brazylijskim serialu.
Właśnie dlatego ich nie oglądam.
- Zrobię coś do picia.
- Okej.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
"Lord X"...
- Nie możesz się obwiniać.
- Czego nie zrozumiałeś?
A pod pseudonimem "Pluszowy Miś"
krył się stary chłop.
Przeżyłem dzieciństwo bez telefonu,
wytrzymasz dzień.
- Zasuwaj.
- Nienawidzę cię.
"Kiedy mnie zobaczysz,
będziesz zaskoczona".
To jest dorosły facet.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc