Musicie oboje skupić się na tym,
co sprawia wam radość.
- Załatwię sprawę z Kimem.
- Jak? Co ty kombinujesz?
Ja chcę być sama, ale ty?
- Nie chcesz.
- Nie?
Jesteś zmęczona szukaniem.
Poddałaś się.
Nie mogę się teraz zająć Karoliną.
Nie chcesz pomóc Karolinie?
Po prostu nie mogę.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
No, panowie, częstujcie się.
Poczekaj, pomogę ci.
Jestem ciekawa, czy twój plan
sprowokowania Beatki zadziała.
Na pewno poszła do tej Małgosi.
Co było dalej - nie wiem.
Dowiemy się.
DZWONI TELEFON
O, dzwoni. No halo. Co tam?
No cześć.
Wiesz, tak chciałam zapytać...
Dalej macie te problemy z Arturem?
Nie, wszystko super.
- Zrobiłam, co mi poradziłaś.
- Pomogło?
I to jeszcze jak! A co ty porabiasz?
- Nic takiego.
- Nic? Zupełnie?
- Kawa?
- Pewnie.
Zmiękła. Po głosie poznaję.
- Chce pogadać.
- Trzeba od razu ją ugniatać.
Jak ciasto na pierogi.
Dobra robota.
Możemy sobie pogratulować.
- Kiedy wrócę do szkoły?
- Jak się lepiej poczujesz.
- Ja chcę już.
- To w takim razie niedługo.
Chcę zasnąć we własnym łóżku.
Cześć.
I co? Nareszcie wolni?
Już wracasz do Warszawy?
A może zostaniesz u nas na noc?
Mamy mnóstwo miejsca w domu.
Niestety, praca mnie wzywa.
Gdyby nie ty,
nie wytrzymałabym tutaj tyle.
Czuję, jakbym cię znała całe życie.
Ja też tak czuję.
- Kiedy się zobaczymy?
- Kiedy tylko zechcesz.
JACEK CHRZĄKA ZNACZĄCO
Dzięki, Marian,
że wpadłeś się pożegnać.
- Pa, pszczółko.
- Pa.
A my pakujemy się dalej.
Proszę.
SYGNAŁ SMS-a
Mamo, jakiś SMS do ciebie przyszedł.
Pokaż.
POCZTA GŁOSOWA - CZAREK:
Nie wiem, co powiedzieć.
Jestem w szoku. Mam nadzieję,
że wczoraj to był tymczasowy kryzys.
Nie zamykam sprawy z nadzieją,
że zmienisz zdanie.
Dla Karoliny. Pozdrawiam.
Mamo.
Co?
Mamo, przypaliłaś!
Przypaliłaś!
Kurczę.
A ta twoja koleżanka dostanie
pieniądze, o których mówiłaś?
Nie wiem, chyba nie.
A dlaczego nie?
CIĘŻKO WZDYCHA
Zamierzasz mnie odprowadzić
aż do Warszawy?
Wyszedłem,
bo chciałem się uspokoić.
Bo przyszedłem się pożegnać?
Powiedziałeś Pati,
że będziesz wpadał.
- Pati ma już rodziców.
- Rodzica.
Olewam to,
co myślisz o mnie i o Magdzie.
Jesteśmy jej opiekunami.
Jeśli chcesz się z nią zobaczyć,
musisz mieć naszą zgodę.
- Już niedługo.
- Co?
Uruchomiłem pewne procedury,
żeby to zmienić.
Ja też uruchomiłem pewne procedury.
To świetnie. Na razie.
Wow!
Co to za zmiana?
- Miałam dość tego pseudokomfortu.
- Chwała Bogu.
Sorry, że byłam taka cyniczna
i sceptyczna wobec związków.
Bałaś się kolejnego
rozczarowania miłosnego.
- Doskonale cię rozumiem.
- Dalej się boję.
Ale stwierdziłam,
że nie chcę być sama.
Nie żebym widziała w tym coś złego.
Doszłam do wniosku,
że to nie dla mnie.
Ty niepotrzebnie szukasz ideału.
- Ideały nie istnieją.
- Ideału?
Każdy mój facet to była porażka.
Koło ideału to oni nawet nie stali.
To prawda. Byli trochę dziwni.
- Ale to nie twoja wina.
- Może trochę moja.
To jest jak z roślinami.
Albo się ma rękę do roślin,
albo one usychają.
- Nie mam ręki do facetów.
- A gdyby ktoś ci pomógł?
Nawet nie próbujcie.
Tym razem wam nie wybaczę.
Nie no, jasne.
Odwiozę teraz Zuzię
i zrobię małe zakupy.
Masz na coś ochotę?
Dziękuję. Mam wszystko,
czego potrzebuję.
Gdyby coś ci się przypomniało,
to dzwoń.
Jasne.
Ale pewnie za pięć minut padnę,
więc się w ogóle tym nie przejmuj.
Padniesz?
Po tabletkach,
które zapisał mi lekarz,
mogę spać do 24 godzin.
To normalne,
nie ma się czym przejmować.
Organizm
może tak zadziałać po prostu.
Budzić cię na obiad?
A będzie coś dobrego?
Na co masz ochotę? Mów.
To potem, jak wydobrzejesz.
Okej.
To miłego dnia.
Może to wezmę. Śpij sobie.
- Do widzenia.
MUZYKA
DZWONI TELEFON
Halo.
- Jesteś w domu?
- A gdzie mam być?
- A co tak głośno?
- Ja ciebie też słabo słyszę.
- Oddzwonię.
- Nie, czekaj.
Beatka zaczyna pękać.
To jest idealny moment na swatkę.
To daj jej numer do tej swatki.
Nie, ona sama musi na nią trafić.
To pomóżmy jej.
Będę szedł do klienta,
to podrzucę jej gazetę
z tym ogłoszeniem.
Superpomysł. To jest super.
- Dzień dobry. Można?
- Muszę kończyć, bo mam masaż.
Aha.
Mój narzeczony dzwonił.
A ja do mojego dzwonię
i albo nie odbiera, albo zajęte.
- To są faceci.
- Faceci...
Dobra, przygotuję łóżko.
Ojejku...
WZDYCHA
Halo. Cześć, Czarek.
Tu Kasia. Myślisz, że będziesz mógł
przyjechać jutro do mnie,
żeby popracować
nad tym wnioskiem dla Karoliny?
- Cześć.
- Mamy jakąś uroczystość?
- Nie, dlaczego?
Bo tak ładnie wyglądasz,
po prostu.
Uroczystość odzyskania tożsamości.
Trzeba było mówić,
tobym garnitur założył.
- A gdzie Paulina?
- Na obchodzie.
Witam, witam! Jak tam
poszukiwania męża dla Beatki?
- Jest zbyt wybredna.
- Bardzo śmieszne.
- Może jakoś pomogę?
- Nie zaczynaj.
Dobra. Ja nic nie mówię.
W jakiej sprawie przyszedłeś?
Herbaty bym się napił.
Oczywiście, już ci robię.
DZWONI TELEFON
Nie teraz, kochanie.
Tak, robię wszystko, żeby zauważyła.
To pa.
Proszę.
O, dziękuję.
A co tu robi gazeta?
Na dodatek wczorajsza.
To ja już pójdę.
A herbata?
Jutro wypiję.
Ale...
Rozumiesz coś z tego?
Najpierw prosili mnie państwo,
żebym znalazł pana Mariana,
a teraz mam znaleźć na niego haka?
MAGDA: Niezupełnie.
Zależy nam na tym,
żeby dowiedzieć się o nim czegoś.
Nic nie wiemy o jego przeszłości.
Jeśli ma spędzać czas
z naszą córką...
Nie zdziwiłbym się,
gdyby w przeszłości coś przeskrobał.
Interesują nas dowody,
które możemy przedstawić w sądzie.
Czyli jednak szukacie państwo haka.
Proszę się nie martwić,
na każdego coś się znajdzie.
Jeśli się tylko dobrze poszuka.
- Idę na obchód. Do zobaczenia.
- Na razie.
"Profesjonalny coach relacji
damsko-męskich Anna Adamczyk.
Straciłeś nadzieję
na znalezienie idealnego partnera?
Masz dość ciągłych
miłosnych porażek?
Zadzwoń albo napisz".
DZWONI TELEFON
- No co tam?
- Nic nie wskórałem.
Wyrzuciła gazetę.
No dobra,
to zajrzę do niej po pracy.
- I co zrobisz?
- Nie wiem.
Opowiem o koleżance,
która poznała faceta dzięki swatce.
- Nie masz takiej koleżanki.
- To wymyślę.
Ty nie umiesz kłamać,
ona się połapie.
Oczywiście, że umiem kłamać!
Nie umiem kłamać...
SYGNAŁ SMS-a
"Co się dzieje?"
PATI: Widzieliście?
Przytuliła się do mnie bokiem.
Jak człowiek.
Luna się za tobą bardzo stęskniła.
Nie mogę się doczekać,
aż znowu będę mogła na niej jeździć.
Już niedługo, kochanie.
Tata Marian
opowiadał mi o stadninie,
gdzie są białe konie.
Mogłabym się tam wybrać z nim?
Tylko obejrzeć.
- Proszę.
- Porozmawiamy o tym.
- Raczej nie będzie to możliwe.
- Dlaczego?
A nie chciałabyś
się tam wybrać z nami?
Ale to miała być wycieczka
z tatą Marianem.
Zresztą...
Dobra, nieważne.
Zapomnijcie, o czym mówię.
No, świetnie to rozegrałeś.
Naprawdę świetnie.
- Cześć.
- Cześć, Edytka.
- Mam iść po lunch?
- Nie, nie. Siedź.
- Proszę.
- Dzięki.
No i co tam?
Chciałam z tobą porozmawiać
o mojej koleżance Basi.
- Basi? Nie mówiłaś mi nigdy o niej.
- Bo to jest klientka.
Ona poznała faceta.
Ale nie bez pomocy oczywiście.
A kto jej pomagał?
Taka... pani.
Jakaś wróżka, tak?
Nie! Gdzie!
Kobieta z kulą, z kotem na ramieniu?
Profesjonalistka.
- I ta moja Asia...
- Mówiłaś, że Basia.
Tak? Basia, Asia - co za różnica?
Nie będę chodzić do pani,
która będzie mi wróżyła z fusów.
Nie wierzę w takie rzeczy.
- Ale Kasia mówi...
- Asia, Basia czy Kasia?
Gubisz się. Co ty kombinujesz?
Oj, tak bym się herbaty napiła.
Zrobiłabyś mi?
Oczywiście. Tylko ją wypij,
nie tak jak Artur.
Chcecie przekonać Beatkę do swatki?
- Skąd wiesz?
- Siedzę tu cały dzień, to wiem.
Pomożesz nam?
W sumie czemu nie?
Wpiszę ją
na listę mailową tej swatki.
Będzie dostawać wiadomości
o szczęśliwie skojarzonych parach.
- Super, ekstra. Dzięki.
- Do usług.
- Proszę.
- Dziękuję.
Okej.
Co tam sobie robisz?
I jak?
Zgadnij.
Przecież nie będzie
się wiecznie dąsać.
Chcesz to sprawdzić?
To całe przywiązanie do Mariana
to tylko taka faza.
Faza?
Przywiązanie do własnego ojca?
Wróci do szkoły, do normalności
- zaraz o nim zapomni.
- Kogo próbujesz oszukać?
- Nie rozumiem.
Nie możemy udawać,
że Mariana w ogóle nie ma.
Dlaczego? Chociaż spróbujmy.
Jeżeli będziemy udawać,
że Mariana nie ma,
to Pati się od nas odsunie.
Bartek.
Dostałeś może maila
od Anny Adamczyk?
Nie. A kto to?
"Straciłeś nadzieję
na znalezienie idealnego partnera?"
Skąd ona ma mojego maila,
i to urzędowego?
Może zadzwoń do niej.
Jak mi jeszcze coś wyśle,
to zadzwonię.
A co ona ma na swojej stronie?
Zobacz, ile skojarzonych par
zakończyło się małżeństwem.
Zwykły marketing. Niedługo napiszą,
że wystarczy żabę pocałować,
żeby znaleźć swojego księcia.
- Skąd wiesz? Może to wystarczy.
- Dobra. Wracaj do pracy.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Tato... Czytam.
Nie będę ci długo przeszkadzał.
Chciałem z tobą chwilę porozmawiać.
Przyznaję, że ostatnio
zachowałem się zbyt emocjonalnie.
To znaczy,
że mogę odwiedzić tatę Mariana?
Oczywiście.
Dziękuję!
- Ale ja będę cały czas z wami.
- Dobrze.
Może się zaprzyjaźnicie.
Byłoby super.
Czytaj.
Hej.
Ile ci jeszcze zostało?
Kończę polaka. A co?
Dużo się ostatnio uczysz.
Bo dużo nam zadają.
To może należy ci się
jakaś nagroda.
A co byś powiedziała,
gdyby odebrał cię jutro tata?
Pojechalibyście do kina,
tylko we dwoje.
Dawno nie miałaś takiego dnia.
Tak.
Cieszysz się? Jak bardzo?
Bardzo.
ŚMIECH
Dobrze.
To załatwione.
Jak się wyda, to się wyprę.
Zaspamowała mi całą skrzynkę.
Nie odpowiada mi pani nastawienie.
Może po policję albo pogotowie?
Nie waż się go tknąć.
Powinieneś poświęcić mu
więcej czasu.
Wszystko w porządku?
Tak.
PUKANIE DO DRZWI
Przepraszam.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc