Czyli film jest w porządku
i pomoże Karolinie.
Jest wzruszający.
Dzięki.
Chciałeś wsiąść do samochodu
pijany jak świnia?
Dajesz te kluczyki czy nie?
Próbuje wcisnąć swoje usługi,
a kobiety się na to nabierają.
Wszyscy się dowiedzą,
że to naciągaczka.
Kochanie, mam problem.
Puszczaj mnie, ty chamie!
Jak ty kobietę traktujesz?
Swoją żoną się zajmij.
To ona mnie nęka!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Chyba musimy zacząć jakoś działać.
Nie wiem. Wynająć salę,
zrobić listę gości...
Nie będziemy
się teraz zajmować ślubem.
Zajmij się najpierw Danielem.
Nie mamy czasu.
Są rzeczy ważne i ważniejsze.
Ogarnij najpierw Daniela.
A ja się zajmę resztą.
Na pewno?
Zjedz coś i jedź do niego.
Dzięki.
Cześć. Ty wiesz,
co się wczoraj stało?
Swatka wyrzuciła mnie z gabinetu.
- O matko!
- Ty sobie wyobrażasz?
A ja po prostu chciałam,
żeby przestała mi wysyłać maile.
Patrz, to jest baba!
Ktoś musi ją uświadomić,
że to, co robi, jest nielegalne.
Musisz mi dać numer
do Kasi, Basi i Asi.
Ja muszę z nimi porozmawiać.
To nie może być tak,
że ktoś cię nęka,
żeby wepchnąć ci swoje usługi.
- To jest nielegalne.
- No tak, ale...
Nie zrobię nic głupiego.
Zapytam, czy ta baba
też bombardowała je mailami,
żeby umówiły się z nią na wizytę.
- Oczywiście... Zobaczę...
- Dzięki.
Bardzo to doceniam.
Rozmawiał pan z Danielem?
Bo nie wiem, czy mam zaczynać pracę.
Nie jesteś zwolniony.
Biorę to na siebie.
Zadzwoń do niego.
Lepiej, jak pan zadzwoni.
Ode mnie nie odbierze.
Ale może ze służbowego?
DANIEL: Halo.
Szefie...
Dzwonię, bo... sprawa jest.
PRZEZ TELEFON - BEŁKOT
SŁAWEK: No bo... ten...
Rozłączył się.
Przynajmniej żyje.
Panie Januszu.
To co? Mam zaczynać pracę?
A nie chciałbyś dzisiaj
trochę dorobić?
To chodź.
- A ty już?
- Tak, mam przerwę.
- Mamy poważny problem.
- My?
Beatka chce, żebym dała jej numer
do Basi, Kasi i Asi.
- To jej daj.
- Jak, jak ja je wymyśliłam?
Mówiłem ci, żebyś nie kłamała,
bo nie umiesz.
Co ja mam zrobić teraz?
Jak nie przyznam, że miałeś rację,
to mi nie pomożesz.
Dobra, miałeś rację.
- Zadowolony?
- Bardzo.
Co ja mam teraz zrobić?
- Daj mi do nich numery.
- Nie słuchasz mnie.
- One nie istnieją!
- To ja sprawię, żeby ożyły.
Ja rozumiem,
że to była niezręczna sytuacja.
Dlatego chciałam
cię za nią przeprosić.
Nie musimy na ten temat rozmawiać.
Najważniejsze,
że zgodziłaś się pomóc Karolinie.
A że ukrywasz mnie przed sąsiadami
- to nie jest temat.
Bo jest niezręczny.
Nie mówmy o tym
i skupmy się na pracy.
To jest najlepsze,
co możemy zrobić.
Dzisiaj będę montować film.
Wieczorem wyślę ci linka.
Dziękuję.
W takim razie w kontakcie
i do zobaczenia.
Pa.
Z kim rozmawiałaś?
Z Magdą.
Wpadnie do nas dzisiaj.
Jak się czujesz?
Nie kręci ci się w głowie?
Trochę kręci, ale lepiej,
znacznie lepiej.
Z taką opieką w domu to...
Też cię kocham.
Wracaj do łóżka, przyniosę ci leki
i zrobię śniadanie.
Kasia...
No?
Dziękuję.
Dziękuję, że zgodziłeś się pomóc.
- Rozmawiałem już z Basią, Tasią...
- Kasią.
I Asią.
Co za imiona...
Różnią się jedną literą.
Jakby je ktoś wymyślił.
Ja też myślałam,
że Edytka je wymyśliła.
Katarzyna, Anna i Barbara
to zupełnie inne imiona.
Tak, kochanie. Rozmawiałem już
z Joanną, Barbarą i Katarzyną
i zgodziły się
na pozew zbiorowy o nękanie.
- Co?!
- To wfontiale.
- Pomożesz mi z talerzykami?
- Przecież tutaj są.
- Nie z tymi talerzykami.
- A, z talerzykami!
Jasne.
Co się dzieje? Kim był ten facet?
Dlaczego byłaś zdenerwowana?
Nie to, że nie chcę ci powiedzieć,
tylko nie wiem,
od czego mam zacząć.
Zacznijmy od tego,
że jest piękny dzień...
I bardzo się za tobą stęskniłam.
Wiesz, że ja też.
Dlatego mów. Ja będę słuchać.
Dobra.
Co ty wyprawiasz?
Teraz ma poczucie,
że ktoś zajmuje się jej sprawą.
To zaszło za daleko.
- Powiem jej prawdę.
- Wsypiesz Bartka.
- On ją wpisał na listę mailingową.
- Powiem, że to ty.
Tego się bardzo dużo nazbierało.
Stanęło między wami na ostrzu noża.
Ja bym tego tak nie nazwała.
Fakt, ukrywam tę sprawę
z wnioskiem dla Karoliny,
bo nie chcę prowokować
kolejnych kłótni.
Każda para ma słabe momenty,
to jest normalne.
Każda ma, ale nie wy.
Konrad czuje się odsunięty.
Myśli, że Karolina jest dla mnie
ważniejsza niż rodzina.
A nie jest?
Dzięki, Magda.
Matka mnie ocenia, Konrad,
teraz ty.
Wszyscy się mądrzycie,
ale żadne z was nie wie,
co ja tam przeżyłam
i co zrobiła dla mnie Karolina.
PUKANIE DO DRZWI
- Cześć.
- Co tu robisz?
- Chciałem pogadać.
- Nie mogłeś zadzwonić?
- Chciałem w cztery oczy.
Wczoraj mnie zwolniłeś.
Co zrobiłem?
No bo klucze ci zabrałem
od samochodu.
Nie pamiętasz?
Prawdopodobnie uratowałeś mi życie.
Czyli co? Nie muszę szukać roboty?
Nie, zwolnienie po pijaku
się nie liczy.
Wejdź, rozgość się.
Co będziemy tak stać?
Napijesz się czegoś?
Niepotrzebnie się uniosłam.
Nie przepraszaj.
Dostaje ci się za wszystkich,
bo ten temat
jest dla mnie drażliwy.
Przecież ja cię rozumiem.
Ja cię nie będę oceniać.
Chcę, żebyś wiedziała,
że zawsze możesz na mnie liczyć.
Jak to mówi... Weź pomóż mi.
Zuzia i Pati mówią, że jesteśmy...
Friends forever.
I jeszcze robią tak z paluszkiem.
Friends forever!
ŚMIECH
A co u ciebie? Co u Jacka i Pati?
Ja i Jacek...
Też się kłócicie?
Nie, nie.
Ale będziemy się kłócić.
Nieźle płyniesz, co?
Te panny...
Potrafią zniszczyć życie.
No niestety.
Też tak miałem kiedyś.
Jedna taka mnie puściła.
Jak zacząłem chlać,
to się obudziłem
po trzech miesiącach.
Grubo.
Ale się ogarnąłem.
Najważniejsze to znaleźć sobie
jakieś zajęcie.
Podobno pomaga wyjazd
na platformę wiertniczą.
Mnie starzy ogarnęli, wiesz?
Z ojcem miałem taką rozmowę, że...
Jak mnie opieprzył,
to do dzisiaj pamiętam.
- Ale miał rację.
- Ojciec?
Może ty też byś porozmawiał
ze swoim starym?
On cię tu przysłał.
Jest gdzieś tutaj?
Kazał ci tu przyjść
i wybić mi chlanie z głowy?
Daniel! Poprosił mnie,
miałem mu odmówić?
Czasem wydaje mi się,
że tylko ja szukam równowagi.
Jedyna normalna
w tej nienormalnej sytuacji.
Gdyby pozwolić Tadeuszowi i Jackowi
zrobić to, na co mają ochotę,
spaliliby Mariana na stosie.
A gdyby Marian mógł zrobić to,
na co ma ochotę...
Zabrałby ci dziecko.
Zrobiła się jakaś walka kogutów.
Jacek zapomina o tym, co ważne.
O Pati.
Ona kocha Mariana.
Chce mieć ich obu, ja to wiem.
Co zrobisz?
To, co ty.
To znaczy?
Jeżeli muszę walczyć o to,
co jest dla mnie ważne,
to będę walczyć, nawet z Jackiem.
O dobro Pati.
Otóż to.
- Cześć.
I spocznij.
Jak tam było u tej swatki?
Pojechałam do jej biura,
ona wezwała swojego męża,
który wyrzucił mnie za drzwi.
Razem z trzema klientkami Edytki
składamy pozew zbiorowy.
Pozew zbiorowy?
Asia, Basia i Kasia też były
bombardowane marketingiem,
dopóki nie umówiły się z nią
na wizytę.
To jest nękanie, wymuszanie,
może nawet szantaż.
Tylko się nie denerwuj.
Jestem bardzo spokojna.
Artur się tym zajmuje.
On wie, co robi.
- Nie tym się nie denerwuj.
- A czym?
Tym, co chcę ci powiedzieć.
- Czyli?
- Boję się, jak zareagujesz.
- Na co?
- Widzisz? Już się denerwujesz.
Nie denerwuję się.
Wykrztuś to wreszcie z siebie.
To ja cię wpisałem
na listę mailingową.
Twoi przyjaciele chcieli ci pomóc,
ja chciałem pomóc im...
Zabiję ich. Zabiję ich oboje.
To nie ich wina. To był mój pomysł.
- Czyli Basia, Asia i Kasia...
- Nie istnieją.
Przepraszam, panie Januszu.
Nie rozumiesz? Odwal się ode mnie.
Ja chciałem...
Gówno mnie to obchodzi.
Pokłóciliśmy się o Polę,
Poli już nie ma. Pogadajmy.
Ty i ja to już przeszłość.
Jesteś mi totalnie obojętny!
Daniel.
Przepraszam.
Za późno na przeprosiny.
Ej! A ja?!
- Cześć. Mogę?
- Dobrze, że jesteś.
Siądź sobie, proszę.
Siądź... Może chcesz wody?
A jakbyś chciała kawy
albo herbaty, to ja ci zrobię.
Nie, nie. Woda jest okej.
Tak sobie pomyślałam...
Artur powinien mnie umówić
na spotkanie z Kasią, Basią i Asią.
Żeby się wymienić spostrzeżeniami,
zanim sprawa trafi do sądu.
- Będzie trudno się spotkać.
- Chyba się nie wycofały?
Nie, one się nie wycofały.
Nie mogłyby się wycofać z niczego.
- Nie miały jak się wycofać.
- Edytka, co ty mówisz?
Po prostu one nie istnieją.
Ja je wymyśliłam.
Wymyśliłaś Asię,
Kasię i Basię, ponieważ...?
- Żebyś się przekonała do swatki.
- A Artur okłamał mnie, bo...?
Bo cię chciał uspokoić.
Dwójka przyjaciół mnie okłamuje
dla mojego dobra, tak?
Dlaczego zawsze obrywam sama?
Artura tu nie ma.
Nie możesz okłamywać przyjaciół.
Wyszłam przez was na kretynkę
przed tą całą swatką.
Przepraszamy.
Bardzo.
POMRUK ZŁOŚCI
I jak?
Nijak.
Chyba tylko pogorszyłem sprawę.
Nie wiem, jak do niego trafić.
Gdyby przynajmniej
zachowywał się normalnie...
Spał na chodniku.
Jestem beznadziejnym ojcem.
Na tę sytuację nie miałeś wpływu.
Boję się, że on coś sobie zrobi.
Zrobiłeś, co mogłeś.
Nie zadręczaj się tym.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę nie dzwonić po męża.
Wpuścił mnie.
Wytłumaczyłam mu, że to ważne.
No dobrze, to słucham.
Chciałam panią przeprosić.
Mam nadzieję,
że lubi pani storczyki.
- Tutaj?
- Proszę usiąść.
Chodzi o to, że to moi przyjaciele
wpisali mnie na listę
i to dlatego otrzymywałam ten spam.
- Nie spam, tylko...
- Wiadomości.
Rozumiem. A dlaczego to zrobili?
Bo mnie kochają
i chcieli, żebym wreszcie
znalazła sobie kogoś,
kto mnie nie skrzywdzi,
a sama nie potrafię tego zrobić.
I uznali, że mnie się to uda.
Najwyraźniej.
Ale czy jest pani naprawdę gotowa?
To dobre pytanie.
Dość istotne.
SZEPTEM: Lidia.
Co się dzieje?
Nic. Śpij.
Cześć, Elżbieta.
Janusz z tej strony.
Wiem, że jesteś zaskoczona,
ale mam ważną sprawę.
Chodzi o Daniela.
Musimy zatrudnić więcej ludzi.
Firma wchodzi na nowy poziom.
Niespodziankę? Jaką?
Jak powiem,
to nie będzie niespodzianka.
To on piszczy na mój widok.
Spokojnie.
Wszystko mu wytłumaczyłem.
Pati tego nie rozumie,
a on próbuje ją sobie kupić.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc