PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
No nareszcie, Kasiu. Jak mała?
Lepiej. Trochę lepiej.
Ma zwolnienie ze szkoły.
Prześlę ci.
Dobrze znam twój głos.
Powiedz, co się dzieje.
Lekarka kazała odstawić leki.
Co za idiotyzm.
Jak tylko się stąd wyrwę,
zabierzemy małą
do lekarza z prawdziwego zdarzenia.
A jak ona ma rację?
Kto? Wiejska lekarka?
Doświadczona.
Chcesz przerzucić się na znachora?
Wierzysz jej?
Znowu będą ziółka?
Jest poprawa.
Tak, bo ciągle jest na lekach.
Musisz natychmiast
jej dać podwójną dawkę.
Krzysiu, a co u ciebie?
Nie zmieniaj tematu.
Niedługo przyjadę.
Nie podejmuj pochopnych decyzji.
Aha, jest sprawa. Słuchaj.
Czy nas stać na ten dom?
Na opłaty, na podatki?
Sprawdzę, nie denerwuj się.
Pogadamy, jak przyjadę.
Krzysiu,
a u ciebie wszystko w porządku?
MUZYKA POWAŻNA
Śniadanko?
Musisz być na czczo. Najpierw to.
To już?
Kiedy robiłeś morfologię?
Zbadasz się na koszt pracodawcy.
Lubisz na mnie oszczędzać, nie?
Wręcz przeciwnie.
Dbam, żebyś zaczął na nas zarabiać.
A co, mało ci?
Chcesz mieć to wszystko?
I co? Umiesz pracować?
Zarządzać? Zwalniać ludzi?
Zabijać?
ŚMIEJE SIĘ
Dziś idziesz na badania,
jutro do pracy.
Co z Melechem?
Trzeba się badać.
Chyba nie chcesz
skończyć jak matka.
Smacznego.
Wiem, wiem, starosta to nie król.
Pewnie chodzi o wycinkę.
Nie mają nikogo na moje miejsce,
spokojnie.
Karcz.
On może wiele, ale nie wszystko.
Nadleśnictwo go nie obchodzi.
Drzewa ma dość.
Uważaj.
Dobrze, ale jemu nie o mnie chodzi.
Kaśka też nie wie, co zrobi.
Może powinna wrócić do Warszawy.
Po co ona wyciągała
ten pamiętnik na pogrzeb?
Ludzie już zapomnieli.
Nie wiem. Przecież z tą klątwą
to jest jakaś zgrywa.
Antoni to wymyślił,
żeby ludzie nie kłusowali.
Czy co?
Czy jest coś, o czym nie wiem?
Jedź już.
Dobrze. Telefon.
Dzięki.
Powodzenia.
Tak.
Posłuchaj mnie. Ja naprawdę...
Lidia, nie mam czasu.
Nie wiem, co we mnie wstąpiło.
Pardonsik.
Na pewno sobie poradzisz?
Nie chcę,
żebyś zawaliła swoje sprawy.
A co z Zuzą?
W nocy było lepiej.
Ale rozumiesz mnie, co?
Zależy mi na tym projekcie.
Tak, wiem, kochana.
Nie możesz opuszczać lekcji.
Jeszcze jedno.
Tata ma jakiś kłopot.
On uwielbia te kłopoty.
A jak ich nie ma, to coś znajdzie.
To coś innego.
Jest jakoś inaczej.
Dam ci znać, a ty zadbaj o siebie.
Jakieś spa czy coś.
Ta. W błocie za naszą borowiną.
Nie daruję,
jak zrobicie pierogi beze mnie.
Coś za coś.
Daj znać, jak dojedziesz.
Dobra.
Niech Maryna korzysta z tableta.
Daj znać, jak dojedziesz. Pa!
Cześć!
Dzień dobry.
Cześć, Maryna.
Ma pani moją przesyłkę?
Tak mi przykro.
- Mówiła pani, że zdążymy.
- Przykro mi, że pani pyta.
Jak bym mogła panią zawieść?
Dziękuję bardzo.
Bardzo dziękuję.
- Do widzenia.
- Miłego wieczoru.
- Co to było?
- Jeden mały, niewinny pocałunek?
Przestań.
Mamy XXI wiek.
- Mamy spotkanie.
- Zawsze wiesz, co powiedzieć?
Pomówmy o pracy. Musimy zbadać
potencjalne zyski i straty.
Nie będzie żadnych strat.
A zysk będzie
niewspółmiernie wysoki do kosztów.
To marzenie ekonomisty.
Tylko potencjalny zysk,
a straty pewne.
PUKANIE DO DRZWI
Pan Robert pana prosi.
Proszę.
RŻENIE KONIA
Dzień dobry, pani Olgo.
Nie chciałam przeszkadzać.
Piękne zwierzę.
Pani dosiada?
Nie miałam okazji.
Szkoda. Wspólne hobby
pomagają w interesach.
Nie jestem pewna.
Czy pomagają?
Czy mamy wspólne zainteresowania.
To po co pani tu przyjechała?
Popatrzeć.
Przemyślała pani propozycję?
Podoba się pani w Leśniczówce?
Finansowanie,
projekty integracyjne,
będzie pani mogła od razu
zacząć pomagać ludzkości.
Chciałabym wiedzieć,
czego pan chce.
Piękny las.
Tylko to mnie interesuje.
Na pana Melecha nie ma
żadnych skarg. To wzorowa placówka.
To po co pani tu przyjechała?
Jeśli chce pan wysadzić go z siodła,
czemu sam pan tego nie zrobi?
Zapraszam na obiad.
RŻENIE KONIA
"Śnieg skrzypiał pod saniami
jak ogień w kuchni, snop iskier".
Major Umiastowski cofnął konia.
Mamo, kto to napisał?
Czekaj. Mama ojca...
Nie, babcia... Prababcia taty,
czyli twoja prapraprababcia.
Czytaj jeszcze.
Dobrze.
"Świtało. Cały oddział zawrócił".
Co się stało z notesem dziadka?
Musimy go znaleźć.
Myśmy go dały do książki.
Dlatego zginął?
Tylko dwa zdania.
Dziadek radził go ukryć.
Dziadek nie żyje.
Ty też mi nie wierzysz?
Zuziu!
Piszesz bajki, kłamiesz w nich
i nie wierzysz w duchy?
Uspokój się, maleńka.
Nie jestem maleńka.
ZEGAR ZACZYNA TYKAĆ
Mhm?
Poczytamy jeszcze?
Chodź.
MELECH TRZASKA DRZWIAMI
Zrobiłam tak, jak kazałeś.
Skandal!
Zrobiłam jakiś błąd?
Był pożar, umarł pan Antoni,
zostałam z tym sama...
Nie mogę mieć tylu rzeczy na głowie!
O czym ty mówisz?
O planie.
Na plan nie spojrzeli!
Połącz mnie z Warszawą.
Albo nie! Umów mnie na spotkanie.
Najlepiej na jutro.
Ale...
Nie daj się zbyć!
Paweł. Powiedz mi, co się dzieje.
Karcz chce mnie nastraszyć.
Pani Olgo.
Ośmiorniczki specjalnie dla pani.
Ale ja jestem weganką.
Ale czasami trzeba się przemóc
i zjeść przeciwnika.
Ale ja chronię bezbronną przyrodę
przed człowiekiem...
Proszę dokończyć. Chciała pani
powiedzieć: takim jak ja?
Źle mnie pani ocenia.
Siebie chyba też.
O, taki pomidor.
Rósł sobie spokojnie na tyczce,
dopóki nie dotknęła go
kosmata łapa ogrodniczki.
Bezduszny kucharz pociął go nożem.
Straszna śmierć.
Może zamówię sałatkę?
To pani do mnie przyszła.
Wiem dlaczego.
Protestujecie
i nikt was nie słucha,
straż was przegania.
Gdzieś tam coś osiągnęli.
W dzisiejszych czasach
nie wystarczy selfie z drzewem.
Chce pani walczyć o las.
Musi być pani sprytniejsza.
Nic pan o mnie nie wie.
Nie rzucam słów na wiatr.
Czyżby?
Miał nam pan pomóc.
Jak mam to zrobić,
kiedy pani nie chce niczego pożreć?
To czego pan chce?
Żebyście protestowały
we właściwym miejscu.
W słusznej sprawie.
Pan wie, że tędy ma iść obwodnica
i że ona zniszczy to miejsce?
Wcale tak nie musi być.
To co?
Współpraca?
Hm... I szampan.
Poproszę butelkę szampana.
- A może by tak w otwarte karty?
- Nic nie ukrywam.
- O co chodzi z Kaśką?
- Ojciec jej umarł, mała choruje.
- Rozstajecie się?
- Nie bredź!
Wciskasz mi kit,
że zależy ci na firmie,
nie widujesz się z żoną,
dziecko choruje.
Ojciec jej umarł.
A ty miziasz się z Lidią?
Ta babka chciała
cię oskarżyć o molestowanie.
Załagodziłem sprawę,
ale grubo, grubo!
Powiedz, że żartujesz.
Martwię się o Marynę.
Unika mnie i dziewczynek,
wymyka się do lasu...
Szukałyśmy pamiętników, chciałam
się do niej zbliżyć, ale...
Może masz pomysł?
Skąd ty to w sobie masz?
Co?
A co ja się głupio pytam!
Po swoim ojcu to masz, po Antonim.
Ty nigdy nie myślisz o sobie?
Przeceniasz mnie.
Nie bierz aż tyle na siebie.
Maryna jest silniejsza niż myślisz.
Lepiej powiedz mi o Krzysztofie.
Wszystko w porządku?
Ma jakieś kłopoty w pracy.
Mhm, tak.
Za długo robię w łączności.
Co się dzieje?
Jego wspólnik coś nagle nawymyślał,
a Krzyś lubi mieć
wszystko zaplanowane.
Podsunięte pod nos.
Chodź.
Bez niego sobie nie poradzę,
stracę ten dom.
Powiedz mi,
czy ty na pewno chcesz go zatrzymać?
Dobra, zanim odpowiesz...
Czego ty chcesz?
Musisz to wiedzieć,
zanim zaczniesz nim rozporządzać.
Chcesz na siebie wziąć to wszystko?
Z pamiętnikami, legendami,
historią twojej matki?
Odeszłaś dawno temu.
Musisz być pewna, że chcesz wrócić.
Bo jak nie, to kupa desek,
którą możesz sprzedać Karczowi.
Powiedziałem,
że załagodziłem sprawę.
Ty bądź wreszcie szczery.
Serio?
Dobra.
-Tak, wolę mniej zarobić.
- Dlaczego teraz?
Zrozumiałem, co nas czeka.
Największy polski inwestor,
możemy obsługiwać jego fundusze.
My, a nie jakiś moloch,
dla którego tyraliśmy.
Wiesz, ile to roboty?
Młode gnojki
będą chciały nas wysadzić.
- Gadasz jak dziad.
- Jesteśmy dziadami.
Wiesz, co mnie wkurza najbardziej?
Zrozumiałem, że ty
nigdy we mnie nie wierzyłeś.
A ja w końcu chciałem
wypłynąć na szerokie wody.
Przestań...
Gdyby nie ja,
do niczego byśmy nie doszli.
dawno byś był bankrutem.
Nie pamiętasz,
kto za ciebie zapychał w korpo?
Słucham?! Stary, co ty...
Co ty bredzisz?!
Kiedy byłam mała,
czytałam to jak bajki.
Ojciec traktował to jak skarb.
Potrafił odróżnić
charakter pisma prababci
od charakteru pisma pradziadka.
Kasiu,
nie zmieniaj tematu.
Mieliśmy teraz jechać do Irlandii
szlakiem Deirdre.
Deirdre?
Tak, bohaterki legend.
Po śmierci zamieniła się w drzewo.
Dlaczego tam?
Ja nie jestem z miasta.
To musisz bardzo kochać Krzysztofa,
bo od 20 lat tam mieszkasz.
Uspokój Marynę, wiesz, bo...
Ja wiem, że nie było
między nami najlepiej,
ale to córka mojego ojca
i nie zrobię jej krzywdy.
To twoja siostra.
To trudne słowo.
Nie wiem, co się wydarzyło,
nie rozumiem, czemu musiał zginąć,
ale jedno wiem na pewno, że...
wiem, że wasz ojciec chciał,
żebyście były blisko siebie,
żebyście były sobie potrzebne.
RYK SILNIKÓW SAMOCHODÓW
No i co? Spóźniłeś się.
- Oj, skarbie, troszeczkę.
- Oj, skarbie...
No, co...
Przepraszam.
Chodź, idziemy.
Nie jedź.
Muszę. Tu wszyscy siedzą
u Karcza w kieszeni.
Jeżeli coś zdziałam,
to tylko w Warszawie. Jest szansa.
Kasia?
Wiem, tato, stare dzieje!
Przepraszam.
STUKA
Nie wszystko stracone.
Musimy działać razem.
DZWONI TELEFON
Cześć, Pola.
Mam teraz spotkanie.
Mogę zadzwonić za jakiś czas?
Co? Jak to pod drzwiami?
Dobrze, za pół godzinki. Pa.
- Kaśka mnie zabije.
- Zwal na mnie.
Kasiu?
Tak, wszystko jest pod kontrolą.
No, pa.
- Dawaj.
- Nie mogę.
Dlaczego Karcz twierdzi,
że jego oferta jest aktualna?
Był umówiony z ojcem na kupno domu?
Nie mieszaj się w to.
Może pan mi powie, czy Karcz
miał z ojcem jakieś układy?
Ona musi wszystko wiedzieć.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las,
Od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc