Zbiorę wszystkie.
Wytrzymaj jeszcze trochę.
Dziewczynki najważniejsze.
Nie wiem, czy da się legalnie.
On ci dupę uratował.
Jestem z nadleśnictwa.
Jestem taką jakby... szefową.
Ty będziesz moją córką.
Dziękuję za wszystko.
Wiecie, gdzie mnie szukać.
Nie jest dla mnie jakimś facetem.
Jest ojcem moich dzieci.
Mojego też.
Nie chcę mieć z tobą
nic wspólnego.
Kaśka, czekaj!
Już nie chcesz mu pomóc?
W tym mu nie pomogę.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Od wydawcy osiem.
ZUZIA: Dopisz 10 tysięcy.
Skąd?
Za tego królika.
Za tego królika... Super.
Dziesięć.
Oszczędności.
A to mieszkanie taty?
Jest na nim hipoteka.
Co to znaczy "hipoteka"?
To znaczy,
że nic za nie nie dostaniemy.
No to trzeba pożyczyć.
Znasz kogoś, kto ma na zbyciu
kilkaset tysięcy?
A ten zły pan,
co chciał kupić Leśniczówkę?
Leśniczówka jest chyba droga.
Ale to nasz dom.
Dziadek chciał, żebyśmy tu zostały.
Sama chciałaś.
Nie chcę tu być bez taty.
Młody, zakładamy się?
Co masz?
Trzasnę świeżaka.
Paczka szlugów,
że minutę poleży.
Nie wiem. Ciekawe, za co siedzi.
Cholera wie.
Wygląda, jakby wyczyścił szefowi
kartę firmową w klubie go-go.
Co?
Jak się zabawiłeś? Fajnie?
Pytam o coś.
Zastrzeliłem takiego łosia jak ty.
Co jest?!
Do roboty!
Cześć, Magda.
Przyniosłam ci paczkę z Norwegii.
Dzięki!
Nie. Nie bez powodu nosisz kołnierz.
No jasne. Mama czuje się lepiej,
jak go noszę.
A co tam u Piotra i Maryny?
On jakby już nie żył.
A Marynie też niewiele
do tego brakuje.
Co się dziwić?
Raz w życiu taka miłość się trafia,
jeśli w ogóle.
Nigdy nic nie wiadomo.
Jak szansę przegapisz,
drugiej nie dostaniesz.
Uważaj z tą szyją.
Panie Bogdanie, panie Karcz,
mam dość zbierania waszych żabek.
- Wczoraj prawie mnie złapali.
- Trzeba się pilnować, panie Kurka.
Kurek. Pilnuję się, ale nie mogę.
Przy Pawle nic
nie można było zrobić,
a teraz tę wariatkę przysłali.
Nie dam rady.
Znajdźcie kogoś lepszego,
nie pogniewam się.
Znalazłem - ciebie.
Albo przyniesiesz te papiery,
albo ciebie znajdzie prokurator.
Ostatnio z lasu
zniknęło sporo drewna.
Co to dla kogoś wynieść
jeszcze kilka karteczek?
Ale żaba.
Żaba w lesie jest.
Jest.
Ale nielegalnie. Na czarno.
A jak będzie w papierach,
to zablokuje nam obwodnicę.
Ale jak ktoś żabę znajdzie w lesie,
i tak zablokują.
Panie Kurka...
Kurek.
No.
Powiem panu coś ważnego.
Z żabą to jak z człowiekiem.
Nie ma cię w papierach
- nie istniejesz.
Rozumie pan?
Rozumiem, panie Bogdanie, rozumiem.
Postaram się przynieść te papiery.
Znaczy...
Przyniosę. Przyniosę te papiery.
No. To na co czekasz?
Po co zaraz prokurator?
Do widzenia.
- Do widzenia, panie Kurka.
- Kurek, panie Bogdanie!
Co za niespodzianka!
Zapraszam.
Dzień dobry.
Nadal interesuje was
kupno mojej działki,
ewentualnie Leśniczówki?
- Dzień dobry, Czesiu.
- Cześć, Mirek.
- Długo czekasz?
- Nie. Teraz weszłam.
- Są?
- Tak, mam twoje wyniki.
- Usiądź.
- Nie, nie, dziękuję.
Albo wiesz co, nie.
Ja sama przeczytam w domu.
- Jesteś pewna?
- Tak.
Lepiej, żebyś nie była
wtedy sama.
- Nie będę.
- Mam na myśli lekarza.
Jest ich w domu dwoje.
- Czesiu.
- Tak?
Mój płaszcz.
Ładnie ci.
Dziękuję.
Nie ściemniasz? Zabiłeś?
Do domu mi weszli, rodzinie grozili.
A co, miałeś jego towar?
Nie do końca jego.
Dużo?
W cholerę.
Może się dogadamy...
Obiecałem sobie, że cię znajdę
i zabiję.
Pierwsze mam już z głowy.
Proszę.
Dziękuję.
Zaskoczyła nas pani
swoją propozycją.
No... Pytam.
Tak na serio?
Tak, konkretnie.
Kasiu...
Wiem, co przeżywasz.
My o mało nie straciliśmy Daniela.
Widziałam, jak przeżywałeś
- w zielarni.
Panno Katarzyno,
nie wszystkie rzeczy
od razu łatwo zrozumieć.
A wracając do sprawy,
chce nam pani
odsprzedać swój dom, tak?
Jeśli wasza oferta jest aktualna.
SZUM WODY
Wreszcie sami.
Koniec romansu! Wypieprzaj.
Z tobą jeszcze nie skończyłem.
KRZYSZTOF KASZLE
Ojej, a co to za paczka?
Błędy młodości.
Olaf przesłał moje rzeczy.
Nasze zdjęcie.
Co jest?
Mam wyniki.
- I jak?
- Jeszcze nie przeczytałam.
No to czytamy, mamo!
Doszły mnie słuchy,
że Katarzyna Ruszczyc
potrzebuje pieniędzy.
Jak wszyscy.
Jedyny prawnik w okolicy.
Musisz być bardzo zajęty.
No, jestem, jestem.
A czym? Jeśli można wiedzieć.
To poufne informacje.
Mecenasie,
tyle lat wspólnego pożycia...
Tyle spraw moich i ojca,
którymi się zajmowałeś.
Krzysztof siedzi w areszcie.
I?
I wypuszczą go, jak wpłaci kaucję.
Ile?
Prokurator powiedział mi
w zaufaniu,
że 400 tysięcy.
Uu...
Bardzo dobrze, że mi powiedziałeś.
Może będę mógł im pomóc.
Miłego dnia.
Nawzajem.
Piszą o tej strzelaninie,
że dochodzenie...
- Co to za tajemnice?
- Żadne. Są wyniki.
- Dobrze jest?
- Jeszcze nie czytałam.
Nic z tego nie rozumiem.
Bardzo dobrze. Jest lepiej.
- Terapia działa.
- No to trzeba świętować!
Oj tam, nie przesadzajcie znowu.
Po prostu się polepszyło.
Nastawię herbatę.
Prawie mnie zabił.
Podobno dowaliłeś Ogonowi
ze strzelby.
Dlaczego mi pomagasz?
Powiedzmy, że jesteśmy
do siebie podobni.
Raczej wątpię.
Powiedzmy, że podoba mi się to,
że broniłeś rodziny.
Miałem sprawę z Ogonem.
Powiedzmy, że jest mi na rękę,
że go sprzątnąłeś.
Tamten już cię nie ruszy.
Wykąp się.
Woda jest jeszcze dwie minuty.
Ale sama wiesz,
że może nastąpić nawrót choroby.
Cofnął się po pierwszej terapii.
To dobrze rokuje.
No może.
Przepraszam, z sokiem czy bez soku?
- Z sokiem.
- Bez.
Dobrze, że on tu jest.
Jak ty go znalazłaś?
Nie wiem.
Sam się pojawił,
gdy go potrzebowałam.
- Tak po prostu?
- Po prostu.
To się zdarza, Magda.
Zobaczysz. To się zdarza.
Przepraszam, dla kogo bez soku,
bo zapomniałem?
Co ty na to?
No dobrze.
Damy jej dwieście.
JANUSZ SIĘ KRZTUSI
Kiedyś dawałeś czterysta,
a teraz chcesz się targować?
Kiedyś panna Katarzyna
nie miała noża na gardle.
A co, ty dałbyś jej tyle,
ile ona zechce?
KLAKSON
Zaraz!
Cześć.
- Cześć. To ty!
- To ja.
Potrzebujesz pomocy, co?
Tak.
Służę, również podwózką.
Pozwól.
Razem pozbieramy to. Czekaj.
- Nikogo do pomocy?
- No przecież...
Oj.
ŚMIEJE SIĘ
- Sama dam radę.
- Jasne.
Mam to? Mam.
Pomogę i podrzucę do domu.
Jak się czujesz po tym wszystkim?
Miałam zamiar poużalać się nad sobą
i wrócić do Norwegii.
Dezercja?
Nic mnie tutaj nie trzyma.
Już ja cię przytrzymam. Wsiadaj.
Ostrożnie.
Dzięki.
WESTCHNIENIE ULGI
Sprzedam Karczom dom.
Nie ma innej opcji?
Jakiej na przykład?
Nie mówiłeś,
że na mieszkaniu jest hipoteka.
Zresztą nie tylko tego
mi nie mówiłeś.
Nie wiem, co zrobić.
Lepiej nic nie mów.
Nie robię tego dla ciebie.
Robię to dla dziewczynek.
SZEPTEM: Muszę stąd wyjść,
zanim mi coś zrobią.
Jezus. Krzysztof, proszę cię, no...
Naprawdę robię, co mogę.
Karcz obiecał,
że się odezwie w sprawie domu.
Wytrzymaj jeszcze trochę.
Słyszysz?
Wiesz, że Zuzia wystawiła
zabawki na sprzedaż?
Nawet tę ulubioną
panią Pacynkę od ciebie.
Naprawdę jest tak źle?
Wytrzymam.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc