Dzika widzę! O matko! Matko!
Kurek!
- A ty nie zostałaś zwolniona?
- Zostałam.
- Ja chcę!
- Oddawaj!
Co się tu dzieje?!
- Porozmawiam z Anetą.
- Nie!
Nie może się domyślić,
że ją sprawdzamy.
Czego chcesz?
Żebyś mówił prawdę
i rozpoczął terapię.
Po co ci ta prawda?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Mam cię, gnoju.
Co?!
Tak, rozmawiałam.
Ale bez rezultatu.
Jak do ściany.
Miejmy nadzieję,
że to się nie powtórzy.
Dobrze, Kasiu. No, dzięki, pa.
- Co ma się nie powtórzyć?
- Wybuch Pati.
Kasia pytała
o rozmowę z Natalią.
Nie przejmuj się tym,
to nie twoja sprawa.
To ja zaprowadziłam Pati do Zuzy.
No i co z tego?
Natalia jest matką Pati.
Jeśli mówi, że nic się stało,
nie ma co drążyć.
No ale jaki przykład Natalia
daje swojej córce?
My jako dorośli powinniśmy
uczyć dzieci rozwiązywać konflikty.
Przesadzasz.
Natalia idzie na łatwiznę.
Przyznaj,
że odwala kawał dobrej roboty.
Samotnie wychowuje dziecko
z dala od rodziny.
Nie nam ją osądzać.
Dobre.
Dzień dobry.
- Cześć! Były jakieś telefony?
- Nie.
Gdyby ktoś dzwonił,
nas z Krzysztofem nie ma.
Mamy tonę papierów do przerzucenia.
Tylko pan Krzysztof dzwonił,
że go nie będzie.
- Ale rano czy w ogóle?
- W ogóle.
- Wziął wolne w sprawach...
- Rodzinnych.
Super, ekstra,
po prostu fantastycznie!
No, według tej apki
przeszliśmy dopiero kilometr.
- Ty chcesz mnie wpędzić do grobu?
- Dawaj, dawaj!
Lekarka mówiła,
że musisz dużo chodzić,
więc nie buntuj się.
Ale ja się nie buntuję,
jest przyjemnie.
DZWONI TELEFON
Bardzo się cieszę,
że wyciągnąłeś mnie z domu.
Świeże powietrze... No doceniam to.
- Praca?
- Tak.
No to może odbierz.
Nie. Robert zapomina,
kto jest szefem.
Jakiś żart.
Wiem! HDMI źle podłączyli.
ŚMIECH KURKA
Dobra, dobra. Kurek...
Słuchaj. 7 listopada byłeś ze mną
do wieczora w firmie.
Tak jest, 7 - w firmie.
A mieliśmy kłopot z transportem.
Zapamiętaj.
No tak. Jest kłopot, bo już
ktoś o tego 7 listopada pytał.
Kto?
Nowacki.
Pamięta pan, jak policja wszystkich
w Karczpolu przesłuchiwała.
Co im powiedziałeś?
Nic, nic...
Tylko to, że w aquaparku
żeśmy z żoną byli, z synem.
Powiedziałem, że zdjęcia robiłem,
to Nowacki chciał zobaczyć.
O, tutaj jest moja w bikini,
jak pływa.
Ja wiem, bo to chodzi
o ten dzień, co Janiuk, nie?
O żaden dzień nie chodzi.
Nie było rozmowy.
Jak nie było, jak była?
No była.
Nie było.
Ewa.
Napisz do Krzysztofa,
że deadline do jutra.
Musimy wybrać jedną firmę z 20.
Dołącz informacje o nich do analizy.
Deadline mamy dopiero
za parę tygodni.
Gdyby bywał tu częściej,
wiedziałby, kiedy jest deadline.
Trochę stresu mu nie zaszkodzi.
Rozumiemy się?
No piszę, piszę.
I napisz, że raport wewnętrzny
jest potrzebny na dzisiaj.
I niech się dobrze bawi.
Nie, tego ostatniego mu nie pisz.
To dla pana.
Dzień dobry. Był już kurier?
- Jeszcze nie.
- Proszę.
Cześć, Magda.
Pati, zrobimy sobie kanapki?
- Tak.
- Cześć, Pati.
Cześć, ciociu.
Natalia znowu musiała
gdzieś jechać?
Nie, to jest zupełnie inaczej.
Po prostu Pati bardzo prosiła,
żeby ją wziąć do przychodni.
- Podoba ci się tutaj, tak?
- Tak.
No widzisz.
Ona powinna być w szkole
albo z przyjaciółmi.
Ale niedługo wyjeżdżają do Stanów.
No, może nie tak niedługo.
A kiedy wylatują?
No, konkretnie nie wiem.
Ale mniej więcej?
Też nie wiem.
No, zwłaszcza jak
wyprowadziła się z domu.
Było mi wtedy bardzo ciężko,
a nie chciałem ciebie tym obarczać.
I bardzo się cieszę,
że nie muszę siedzieć w domu
i gadać do ściany.
To by mnie już dobiło.
- Krzysiek, co się stało?
- Nie, nic, jestem.
Mam mówić?
Mówię ci, że bardzo ci dziękuję,
doceniam to, co dla mnie robisz.
I że bardzo lubię
z tobą spędzać czas.
Aha.
No, i że byłem
parę dni temu na Księżycu.
A David Bowie
to tak naprawdę to żyje.
- Bo wczoraj jadłem z nim kolację.
- Mhm.
I tak wygląda skrócone,
skonsolidowane sprawozdanie.
Ale jeszcze pisali o tej...
stopie...
zwrotu, o!
Tak, tutaj to mam.
"Stopa zwrotu wyniesie
7,5% w II kwartale
przy nakładach
na wyspecjalizowany sprzęt
na poziomie wyższym
o 10 punktów procentowych
od nakładów na wyspecjalizowany
sprzęt w I kwartale".
A policja i tak wie,
że zabiłeś Janiuka.
RECHOT KURKA
O czym ty mówisz?
Nowacki wszystko wie
i ma na to dowody, Januszku.
A skąd ty to wiesz?
Bo ja wszystko wiem.
Masz kłopoty, Janusz.
Wielkie kłopoty!
GŁOŚNY ŚMIECH
"Średni skup drewna w I kwartale
osiągnął poziom
115% średniej ceny skupu drewna
za rok 2019".
I o standardach,
jeśli chodzi o leasingi.
W styczniu 2016 r.
Rada Międzynarodowych
Standardów Rachunkowości
wydała międzynarodowy standard
sprawozdawczości finansowej...
Co, już nie czytać?
Co?
No, sprawozdania kwartalnego.
DZWONI TELEFON
Słucham?
Co z ojcem?
Już jadę.
Bardzo ładny rysunek.
A kto to?
Czy to ja?
Włosy mi nie wyszły.
Nie przejmuj się,
czasem mnie też się nie udają.
Te są bardzo ładne.
Diana, przydałaby mi się
pomoc w gabinecie.
Potrzebuję asystentki.
No nie wiem, pani doktor,
ja jestem bardzo zajęta.
Musi pani poszukać
jakiejś innej pomocy.
A może ty chcesz być
moją asystentką?
Przydałaby mi się w gabinecie
taka asystentka jak ty.
- Naprawdę?
- Naprawdę.
- To co? Weźmiemy?
- Tak.
Super.
Co z nim?
Nastąpił regres.
Nie jest najlepiej.
Zaczęło się od ataku duszności.
potem przyszła wysoka gorączka,
pana ojciec stracił przytomność.
Czy to koniec?
Nie trzeba od razu
pisać czarnych scenariuszy.
Obserwujemy sytuację...
Hej, panie Januszu.
Duszno.
Może pan usiądzie?
Na pewno nie potrzebuje pan pomocy?
Nie.
SZUM RUCHU ULICZNEGO
ODDYCHA CIĘŻKO
Dobra, to ja zapłacę,
a ty sobie to skończ.
- Nie przeszkadzasz.
- Nasze plany możemy przełożyć.
- Nie ma problemu.
- Skończ to, co zacząłeś.
10 minut i będzie po sprawie.
W domu zrobię resztę.
- Spokojnie to skończ.
- Nie, proszę cię.
Jakbym ci tłumaczył,
o co tutaj chodzi...
Dwie minutki, reszta w domu.
To może ci jakoś pomogę?
No.
- Tylko rzucę okiem.
- No dobra.
- Tak bije twoje serduszko.
- Wow.
No, nareszcie się uśmiechnęłaś.
A ty ciociu nie jesteś na mnie zła?
Za co?
Chodzi o Zuzę?
Ja nie chciałam.
Wiem, że nie chciałaś.
Ja bardzo lubię Zuzę.
Nie wiem dlaczego.
Chyba wiem, co możemy zrobić,
żeby to naprawić.
No... A zobacz.
Ta firma. Widzisz?
Wybrałem ją jako jednego
z trzech kandydatów
do podpisania umowy.
Mają już inwestorów,
wchodzą z własnym kapitałem.
Zobacz, ile wydali na marketing,
a ile na produkcję.
Faktycznie.
Porównaj to
z kosztami wykonania produktu.
Według mnie
to zwykła bańka spekulacyjna.
No co?
Wiedzą, jak ludzi nakręcić,
a skończą na lodzie,
bo nie zarządzają mądrze produkcją.
Nie można zapominać
o czynnikach psychologicznych
w czasie analizy.
A skąd ty to wszystko wiesz?
No wiesz...
Jak to mówią...
"Nie od razu kancelarię zbudowałem".
Wow.
Studia prawnicze swoją drogą,
ale musiałem się z czegoś utrzymać.
Zainwestowałem na giełdzie - nieźle.
No to otworzyłem
swoją własną kancelarię.
No jakoś, wiesz, no...
Zawsze miałem do tego nosa.
Niesamowita analiza.
A ty myślisz,
że ty po kim to odziedziczyłeś?
No to coś jeszcze
powiesz mi na ten temat?
- No.
- Mam nie wchodzić w ten deal?
Ale nie, nie. Słuchaj.
Najpierw co?
Mnożenie.
Mhm.
To popraw to.
PUKANIE DO DRZWI
Otworzę.
Dobrze.
Proszę!
Cześć, Zuzia.
Hej, Pati.
Dzień dobry.
Cześć, dziewczyny!
Cześć, Pati.
Przepraszam. To dla ciebie, Zuziu.
Dziękuję. Nazwę ją Carmen.
- Moja koleżanka ma tak na imię.
- Fajnie.
Chodź.
Pati ma rację, jesteś najlepszą
ciocią na świecie.
Tak mówiła?
Tak.
Chwileczkę.
Proszę regularnie zażywać,
bo inaczej niewiele pomoże.
- Będę się stosować.
- Bardzo proszę.
Dagmara gdzie?
W gabinecie. Tylko ma pacjenta.
Bo inaczej pani nie przyjmę.
Ja nie mogę normalnie funkcjonować,
potrzebuję pomocy.
Panie Januszu.
Nie mogę teraz rozmawiać,
jestem w trakcie terapii.
Musi mi pani pomóc.
Nie mogę teraz z panem rozmawiać.
Zapłacę potrójnie, poczwórnie,
ile pani chce.
Nie chodzi o pieniądze.
Chodzi o ciągłość terapii
i zaangażowanie.
Ale ja będę zaangażowany.
Proszę mnie przyjąć.
Dobrze.
Ja pana przyjmę
w przyszłym tygodniu.
Ale...
Teraz jestem w trakcie terapii.
Pan pójdzie do domu i odpocznie.
Widzimy się w przyszłym tygodniu.
To nie jest przyszły tydzień.
Dziękuję.
A ty co tu robisz?
Przyszedłeś do pracy, teraz?
Spóźniłeś się 14 godzin.
Dostałem maila, że to na dziś.
Siedzimy do upadłego.
Zdejmuj płaszcz.
Jestem zmęczony, a poza tym
udało mi się przesunąć termin.
Niesamowite. No popatrz,
co za zbieg okoliczności!
To co, to kończymy na dzisiaj?
Ja padam.
Odpuść. Wiem, że termin jest
i był na za trzy tygodnie.
Po co te gierki?
20 firm, pełna analiza.
Zrobiłeś to? Tak szybko?
Po co, skoro wiedziałeś,
że to ściema?
Wiem, jakie są terminy,
nie muszę tu fizycznie być.
Przede wszystkim wiem,
co będzie z moją firmą.
- Czy masz jasność?
- Przepraszam.
Powiedz, co jest grane.
Nie mamy pięciu lat.
Stary, haruję jak wół,
odkąd wróciłem z Japonii.
Naprawdę dotarło do mnie,
że chcę coś osiągnąć.
Chcę dać z siebie wszystko,
rozumiesz?
Udzieliła ci się
japońska kultura pracy.
A tobie jakby...
wprost przeciwnie.
- I to mnie wkurza.
- Będzie bardziej.
Dobra, to ja będę mniej...
Upierdliwy, tak?
Poproszę.
Deal.
O, a w tym pensjonacie
jest o połowę taniej, zobacz.
Podoba ci się?
- No, i basen jest.
- I sauna.
O matko.
Że też nie dowożą tutaj zakupów!
Wszystko trzeba tachać.
- Zostaw to, ja to potem rozpakuję.
- Dzięki.
Chyba nie bardzo jej się tu podoba.
No chyba żartujesz.
Jest zachwycona.
Myślisz?
Będzie tęsknić do Białoleśni?
Na pewno.
Chociaż mam nadzieję,
że zostaną tutaj na dłużej.
A do kiedy?
Jeszcze o tym nie rozmawialiśmy.
To po prostu zapytaj,
żeby cię nie zaskoczyła
nagłym wyjazdem.
Nie no, Czesiu.
Jeszcze pomyśli, że ją wyrzucamy.
No wiesz...
Ale zimno!
- Cześć.
Zobacz. Pati była dziś znowu
w przychodni.
- To ty!
- Mhm.
I jaka uśmiechnięta.
ŚMIECH JACKA
Zaprzyjaźniłyście się, co?
Staram się
nie przyzwyczajać do Pati,
bo one wkrótce wyjadą
i nie wiadomo,
kiedy się znowu zobaczymy.
Nie ma co się przejmować,
jeszcze trochę tu posiedzą.
Tak?
Spotkałem Natalię w sklepie.
I co?
Mówiła, że zapisała Pati
do szkoły w Białoleśni.
Aha.
Panie Bogdanie, bo ja chciałam...
Panie Januszu.
Jak idą prace z zielarnią?
O tym rozmawiaj z Maryną.
Karcz.
To on oprotestował projekt Ecotri
na terenie Leśniczówki.
Pierwszy raz tak się stawia?
Ciągle staje okoniem.
Wszystkie bez etykiety.
Natalia ma problem.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc