Słyszałaś?
Fajnie, jakbyś miała leśniczego.
A ty - drwala.
To miało zupełnie inaczej
wyglądać.
Założyliśmy firmę,
żeby robić biznes,
a ja czuję się jak oszust.
Niech szef
nic nie robi dziewczynie!
To ty chcesz mi powiedzieć,
że chcesz się stąd wyprowadzić?
PUKANIE
Pola!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu
jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
MECZ W TV
PUKANIE DO DRZWI
Już idę!
Kogo to licho niesie?
Która to godzina?
KASIA WZDYCHA
Jezu, co ci się stało?!
- Cześć.
- Wróciłeś.
- Żeby cię zobaczyć.
- Nie po telefon?
Po telefon, tak.
- To ci przyniosę.
- Okej.
Gdzie ty jesteś?
Nie możesz zostać.
Ojciec zaraz wróci.
Masz.
To wyjdź ze mną.
Mam dla ciebie niespodziankę.
Musisz ze mną pójść.
Lubię cię,
ale ledwo się poznaliśmy.
- A mogę z toalety skorzystać?
- Tak.
Dzięki.
Nie zabijaj jej!
Za późno. Miało jej tu nie być!
Poczekaj!
Dam jej to.
- Co to?
- Po dwóch film jej się urwie.
Będzie spać 15 godzin. Słowo.
Masz pięć minut. Jeśli nie...
Zrobię to.
Czy ty możesz mi to zostawić?
A jak ten lis był wściekły?
Łasił się?
Mhm.
Łasił się?!
Nie.
Znaczy, wyjmowałem go z wnyków.
Przestraszył się. Młody był.
Młody, głupi...
Przepraszam,
zobaczyłem światło w oknie.
Aua! Daj.
Słuchaj, zaufaj mi.
Gorsze rzeczy widziałam.
Jestem córką leśniczego.
I mam dwoje dzieci.
Może minęłaś się z powołaniem?
Powinna zobaczyć to pani doktor.
Magda jest na górze. Obudzę ją.
I co, da mi ten...
na wściekliznę szczepionkę?
Skończ to,
pojadę później do szpitala.
Czy ty możesz się uspokoić?
Pozwolić to dokończyć?
Mm?
Pola, chciałem...
- Chodzi o to, że...
- Tata może zaraz wrócić.
Że ja... Że ty...
- Jak mnie pocałowałaś...
- To ty mnie pocałowałeś.
...poczułem, że chyba cię kocham.
Po prostu tak czuję.
Wiem, że się mało znamy
i pewnie masz mnie za lamusa.
Może się herbaty napijesz?
Jasne, dzięki.
Dlaczego się śmiejesz?
Nie, po prostu cieszę się.
Nie za mocno ten bandaż?
Nie, super.
Doskonale.
Dobra, to odpocznij sobie.
Marynka, zrób jedną herbatę
dla Konrada.
Dzięki.
Ciekawe...
Kiedyś mnie stąd wyrzucałaś,
a dziś chcesz, żebym został.
Czasem jestem
w gorącej wodzie kąpana.
Ty też nie jesteś
mistrzem komunikacji.
W moim idealnym świecie
wszystko jest na piśmie.
Urzędowym... z pieczątką...
Ale żabka byłaby martwa.
Cud, że udało nam się dogadać.
Mhm.
A w moim idealnym świecie
mamy dużo czasu na rozmowę.
I na dobre czerwone wino.
I bigos.
Lubisz?
Tak.
Świetnie. Dzisiaj zrobiłem.
Wfontiały.
Z grzybkami?
I ze śliwką.
Przepis dziadka. Zapraszam.
Jeśli dałabyś się zaprosić.
Np. jutro. Chcesz?
Jutro... Pola wyjechała,
Zuzia jest na wycieczce.
Miałam pisać, ale...
Zgłodniejesz.
Czwarta? Super.
Jezu, przepraszam!
W porządku.
Czekam o 16.00. Cześć.
W sumie fart, nie, szefie?
- Co?
- Że nikogo nie zabiliśmy.
Fart?
Fart będzie,
jak znajdzie się mój hajs.
Skup się, kretynie!
Ja po prostu...
Taki jesteś gadatliwy?!
Skąd wziąłeś te pastylki?
Miałeś skończyć z ćpaniem!
Co? Nie chcesz gadać?
To weź dupę w troki
i szukaj hajsu!
Tak, szefie.
Poszedł.
Umówiliśmy się na jutro.
Nieprawda.
Nie.
ROBERT: Ja nie wiem, Krzychu...
Nie zrozum mnie źle...
To tak między nami.
To nie ja was zostawiam.
To wszystko wina Lidii.
Gdyby nie ona, to...
Nie histeryzuj, dobra?
Co ty masz tu?
Matko, skąd to masz?
Mówiłem, że mam pieniądze.
A ile tu tego jest?
- 20 tysięcy.
- To niby ma nas uratować? Dobre!
Ale przyda się.
Krzychu, kiedyś nie było
z nami Lidii.
Ty się odwal od Lidii.
Zajmij się sobą.
Skąd ty to wziąłeś, chłopie?
Pola!
Pola, gdzie jesteś?
Pola, śpisz?
Pola, dziecko...
Pola, córeczko, co ci jest? Pola!
PUKANIE
Proszę.
- Dzień dobry.
- Cześć.
- Kawa dla pani doktor.
- Tak wcześnie w pracy?
No. Zawsze.
Chłopaki będą za godzinę,
ale ja się muszę urwać na dzionek.
Myślałam, że skończycie gabinet.
Wszystko już zrobione.
Wiem, że ci zależy.
Kazałem walnąć chłopakom na cacy.
Znakomicie. Ale wolę, jak ktoś
ogarnia tych facetów z młotkami.
Nie zostawiaj mnie samej.
Nie będę cię oszukiwał.
Fuchę mam. Muszę doszkolić
żółtodzioba na wyrębie.
Dobrze płacą. Ogarnę w dwa-cztery
i jutro z rańca jestem.
Zapłacę ci za każdy dzień.
Nie, nie, nie.
Robota dla ciebie jest za darmo.
Nie ma mowy, ja ci zapłacę.
Tylko muszę
kasę wziąć od wspólnika.
Spokojnie, jeszcze o tym pogadamy.
Teraz muszę zaliczyć tę fuchę.
No...
Bo kłopoty mamy tam.
Jakie kłopoty? Jacek?
Przyszło mi wezwanie do zapłaty
ze szpitala.
Nie mów,
że nie byłeś ubezpieczony.
Gdzie ona jest?
W zabiegowym.
Co się stało?
Nie wiem. Ma płukanie żołądka.
Znalazłeś ją nieprzytomną.
Coś brała? Wychodziła?
Była w domu.
Znalazłem ją, jak wróciłem.
Nie wiesz, czy wychodziła?
Była w domu.
Zostawiłeś ją samą?!
To nie dziecko.
To jest dziecko, do cholery!
Kaśka...
Uspokój się.
Pola była sama dwie godziny.
Od razu ją przywiozłem.
Nie przerzucajmy się winą.
Jezu, może brała coś do nauki?
Nie wiem. Może.
A widziałeś wokół niej
dziwnych typów?
Nie, wszystko było normalnie.
Idę. Gdzie ona jest?
Zostań! Kazali czekać.
Słuchaj...
Ja wiem, że to na szpital
nie wystarczy...
ale zarobiłeś
i to są pieniądze dla ciebie.
Bierz, bo cię zwolnię.
- Dzięki.
- Głowa do góry.
Jutro przyjeżdża nowy sprzęt,
nowi lekarze.
Nie wiesz, ile krzyknęli.
Wyobrażam sobie.
Tym też się zajmiemy.
Nigdy nie wymiękasz, co?
Rzadko.
Będzie gites.
Ogarnę się i jutra z rańca jestem.
Dziękuję.
- Można?
- Teraz nie można.
PARSKA ŚMIECHEM
Dobre.
Przywitam się z nią tylko.
To ja poczekam.
Dziwny typ.
Wali do niego ściemą na kilometr.
Uważaj na niego.
To ja idę.
Jeszcze coś?
Niekiepsko było
na tym naszym wyjściu.
Jakby co, znowu cię mogę zaprosić.
Kapustę już mam.
A teraz można?
Można.
Dziękuję bardzo.
To dla ciebie.
Chciałem cię przeprosić...
za ostatnią rozmowę.
Oboje za bardzo się unieśliśmy.
- Ale się dogadamy?
- Na pewno.
Wystarczy, że opłacisz tę fakturę.
Za sprzęt z Hafmedu.
A ja przygotowuję
rozliczenie remontu.
Tyle?
A co, myślałeś,
że to kosztuje 5 złotych?
Jasne, jest wszystko w porządku.
Tylko wiesz co...
Będę potrzebował dokumentacji.
Umowa będzie potrzebna
i zaświadczenie,
że sprzęt jest ubezpieczony.
- Zaraz dostaniesz.
- A.
A kiedy mam ci
przywieźć ten sprzęt?
Ja to już zorganizowałam.
Nie ma sensu mnożyć kosztów.
Przywiozę.
Ale transport jest w cenie.
Zawsze musisz postawić na swoim.
No to działaj.
Dobra, dobra.
U córki znaleziono
kwas gamma hydroksymasłowy.
- Co to znaczy?
- Pigułka gwałtu.
Ale nie znaleźliśmy
śladów napastowania.
Wszystko jest w porządku.
Nic nie jest w porządku.
Dawka nie była duża.
Wieczorem będzie lepiej.
Gdyby coś się działo,
proszę o kontakt.
Ja wezmę.
Kto ci to podał?
Jedziemy na policję.
Kasia.
Trzeba to zgłosić, rozumiesz?
Pamiętasz, co się stało?
Nie pamiętam nic.
Daj jej odsapnąć.
Jedziemy do domu.
Jedziemy do Leśniczówki. Chodź.
Mamy do zapłacenia fakturę
na 150 tysięcy.
Masz tę umowę?
Tak. Została podpisana wczoraj.
Mamy równo 30 dni.
- Umowę ubezpieczenia.
- Tak, też jest.
- Ile?
- Co ile?
Na ile jest ubezpieczenie?
Nie wiem,
tu jest mnóstwo informacji.
To po prostu ją przywieź, okej?
Jutro zrobię ci leniwe, chcesz?
Nie wiem.
Naprawdę nic nie pamiętasz?
Przecież mówiłam.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc