Natalia nie spotykała się
z nikim innym.
Zrobię badania.
- Mam dawcę?
- Możliwe.
Ale musi jeszcze przejść badania.
Ostatni raz prosiłam cię,
żebyś udawał mojego chłopaka.
Udawać? Udawać chłopaka?
Gratuluję.
Na sto procent jest pani w ciąży.
Lidia... Zadzwoń, proszę.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Lidia!
Lidia...
Wiem, że robiłaś test ciążowy.
Znalazłem opakowanie.
Oddzwoń.
Słuchaj, jeśli myślisz o aborcji...
Po prostu... poczekaj.
Porozmawiajmy, przegadajmy to.
A jeśli niepotrzebnie panikuję,
to po prostu daj mi znać i tyle.
Dobrze?
Muszę wybrać temat referatu.
Każdy ma napisać o tym,
co go pasjonuje.
Chyba nie będziesz miała problemu.
Mnie pasjonuje kosmos,
ale Damian pierwszy się zgłosił.
Nie możecie się podzielić?
Kosmos jest wielki.
Pani chce, żeby każdy
zrobił o czymś innym.
To może o zagrożonych
gatunkach zwierząt?
Nie wiem.
Musisz poradzić sobie sama.
Ja muszę zanieść babci śniadanie.
Dlaczego nie może przyjść?
No bo słabo się czuje.
Wczoraj też się słabo czuła.
Jest chora?
Trochę zmęczona.
I smutna.
Ciągle siedzi sama u siebie.
Mamo, czy to przez te plotki?
Trochę tak. Wiesz, jak to jest,
jak opowiadają o tobie
nieprawdziwe rzeczy.
Wtedy wszystkiego się odechciewa.
Właśnie. Jedz.
Mamo, to znowu ja.
Wiem, że jesteś na mnie zła,
ale błagam cię,
daj znak, że jesteś bezpieczna.
- Znowu nic?
- Obdzwoniłam pół wsi.
- Nikt jej nie widział.
- Jest dorosła.
Nie dała znaku życia od wczoraj.
- Może chciała pobyć sama.
- A jak jest w szpitalu?
Szymon obiecał to sprawdzić.
Twoja mama to twarda babka,
znajdzie się.
A jak wpadła w jakieś bagna?
A jak zasłabła?
Dobrze, zadzwonię do Konrada.
O Boże. Ty naprawdę uważasz,
że coś jej się stało?
Ja tylko tak rzuciłam.
- Idę.
- Gdzie? Szukać jej?
Wczoraj biegałaś po okolicy.
Oddałabym wszystko,
żeby tu stanęła przede mną.
- Przepraszam. Nie przeszkadzam?
- O Boże...
Co z moją mamą?
Inaczej byś tu nie przyszedł.
Ona nie żyje, prawda?
No, mów! Nie żyje?
Nie zeszłaś, więc przyniosłam ci
śniadanie do łóżka.
Przepraszam, nie byłam głodna.
Ale zjem, na pewno zjem.
Wiktor pyta, czy wrócisz
od poniedziałku na plebanię.
Nie radzą sobie?
Z tobą byłoby im na pewno łatwiej.
Przepraszam,
że ci w niczym nie pomagam,
ale muszę tak troszkę sama...
Nie przepraszaj.
Mamo, pomyślałam,
że może chciałabyś
porozmawiać z kimś o tej sytuacji.
Z kim?
Na przykład z Dagmarą z przychodni.
Ja nie mam depresji.
Z nikim mnie nie umawiaj.
- Proszę.
- Dziękuję.
- Ziółka na uspokojenie.
- Muszę z nią porozmawiać.
Ona nie chce cię widzieć.
Co? Ty z nią rozmawiałeś?
Pojechałem do Borowika,
wpadliśmy na siebie.
Nie było to przyjemne spotkanie.
Pojadę i porozmawiam z nią.
Jeżeli kogokolwiek posłucha,
to tylko mnie.
- Powiedz jej, że mi głupio.
- Powiem, co będzie trzeba.
Dobra.
- Dzięki.
- Karcz się odezwał?
- Jeszcze nie.
- Młoda godzina jeszcze.
- Niby tak.
Powinien już dać znać.
Wnerwia mnie to czekanie.
- Pojadę na miejsce.
- Co to da?
Rozejrzę się, rozprostuję kości...
- Jakby się coś działo, dam znać.
- Proszę.
Dzień dobry.
Pani Katarzyna, prawda?
Córka Anny.
Tak.
Zastałam proboszcza?
Wyszedł do kaplicy. Ale zapraszam.
Jak mama? Odpoczywa?
Tak, można tak powiedzieć.
Powiedziałem coś nie tak?
Myślałem, że jest na urlopie.
Nie nazwałabym tego urlopem.
Mama jest osobą wysoce wrażliwą
i bardzo przeżywa to, co...
Nie jest w najlepszej formie.
Nie wiedziałem.
Gdybym mógł jakoś pomóc,
wesprzeć... to proszę.
Witaj, Kasiu.
Witaj.
PUKANIE
Łysy, dobrze, że jesteś.
Gdzie?
Trzeba znaleźć Lidię.
A co ze spotkaniem z Nowackim?
Nieważne.
Pojedziesz do Leśniczówki,
do Białoleśni, może tam jest.
Okej.
Albo nie, czekaj!
Bez sensu.
Jedź do Borowika,
ja pojadę do Ziołowego Raju.
A co ze spotkaniem?
Nie ma spotkania! Rusz się!
Dowiedziałeś się czegoś?
Mam wrażenie,
że ten temat przycichł.
Ludzie, nawet jak gadają,
nie mają odwagi
powiedzieć mi wprost.
Pogadają jeszcze tydzień
i nie będą pamiętać.
Jak wszyscy zapomną,
to anonim znów da znać o sobie,
tak jak zrobił to tym razem.
Mam do ciebie prośbę.
Odwiedziłbyś mamę?
Dała mi do zrozumienia,
że musi odpocząć, nawet ode mnie.
To już tyle trwa.
Mam wrażenie, że jest coraz gorzej.
Odwiedzę ją, wpadnę.
Dzięki.
A czy mogłabyś mi powiedzieć,
o czym rozmawiałaś z Filipem?
O mamie, o tym, jak się czuje.
A co?
I w ogóle nie chce ze mną rozmawiać?
No dobra, to pa.
Z PEŁNYMI USTAMI: I jak?
Przepraszam,
tak mnie ścisnęło w żołądku...
Czekaj, spakuję to.
Prosiła, żeby zawieźć to
na przystanek PKS.
Mam ci pomóc?
Za kogo ona się uważa?
Przyjeżdża tu,
choć nikt jej nie zapraszał.
Wtrąca się,
choć nikt jej nie prosił o pomoc.
- Szału można od tego dostać.
- Matki takie są.
Tylko w czym ja jestem zła?
Jestem głupia, niezaradna?
Patrz. Czego mi brakuje? Powiedz.
Nie no, jak na moje oko, to...
Powiem ci, czego mi brakuje.
Dzieciaka.
Wtedy byłabym idealną córką,
diamentem w koronie matki!
Nikt nie będzie obrażał
mojej fałszywej dziewczyny.
Jesteś mądra, piękna, miła,
masz poczucie humoru.
Fajna jesteś.
Nie daj sobie wmówić,
że jest inaczej. Jasne?
Wiesz co?
Masz rację.
Ty masz rację.
No, mam. A co?
ŚMIECH
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Dzień dobry, Aniu.
Wiem, że nie wypada odwiedzać
pracownika w czasie urlopu, ale...
Przyniosłem pączki.
Wejdź, proszę.
Chciałem ci tylko powiedzieć,
to znaczy powiadomić,
że masz gdzie wracać.
Nawet wyczekujemy cię z Filipem.
U nas nic nowego.
Filip dalej spowiada, ja dalej nie.
A jeśli chodzi o to...
wiesz, o ten temat...
zdaje mi się,
że sprawa ulega zapomnieniu.
Kuria nie interweniuje,
tak że masz gdzie wracać.
Wiktor, ja nie mogę wrócić.
Jak to? Przecież mówiłaś...
Wolę zrobić to sama,
niż ma to zrobić biskup
wcześniej czy później.
- To nam nie grozi.
- Grozi czy nie...
Ja już nie mogę brać w tym udziału.
Aniu, ja wiem, co ty przeszłaś.
Wiem, że jesteś rozbita, naprawdę.
Ale przemyśl to.
Porozmawiaj może z kimś.
Z kim? Z psychiatrą?
Może najlepiej
zabierz mnie stąd w kaftanie.
Nie, nie. Ja myślałem,
że może z Katarzyną albo z Czesią.
Przepraszam.
DZWONI TELEFON
- No?
- Cholera, ani śladu.
- Wystawił nas?
- Może. Trochę się martwię.
Ktoś mógł zobaczyć,
że z nami rozmawia.
Odpowiadamy za jego bezpieczeństwo.
Ja nie chcę powtórki z Kostka.
Musimy go znaleźć.
Dobrze.
Lidia!
Gdzie ona jest?
Pani Lidia?
A o kogo pytam?!
Myślałyśmy,
że pani Lidia ma dziś wolne.
Coś się stało?
Hej.
Mogłaś przysłać Szymona.
Nie. Po co go prosić o przysługę?
To obcy człowiek.
Chciałam ci coś powiedzieć.
- Kolejne kłamstwo.
- Nie.
Chciałam cię przeprosić
za tę całą akcję.
To było głupie i szczeniackie.
Nie powinnam była cię okłamywać.
Przeprosiny przyjęte.
Mamo.
Ja wiem, że ty marzysz o wnukach.
O tym, żebym miała pełną rodzinę.
Ale to jest moje życie.
I całkiem nieźle mi wychodzi.
Mam fajną pracę,
wfontiałych przyjaciół.
Po tym wszystkim,
co się wydarzyło z Marcinem...
było mi strasznie ciężko
się pozbierać.
Ale się udało.
Widzisz? Udało się.
Dlaczego nie możesz
cieszyć się razem ze mną?
Nie chcę,
żebyś skończyła tak jak ja.
Wiesz, jak to jest
siedzieć w mieszkaniu samej
tydzień, dwa tygodnie, miesiąc?
Rozmowa ze sprzedawczynią
jest luksusem.
Przecież masz koleżanki.
Ale to nie jest to samo.
Przykro mi,
że tak ci się poukładało w życiu.
Ale to jest moje.
Wiem, że kogoś spotkam,
tylko zrobię to po swojemu.
Wszystko robisz dobrze.
Codziennie czytam te twoje wpisy
z listami na portalu.
Sprzedawczyni mi pokazała.
Obiecuję ci,
że jak znajdę kiedyś męża,
to będziesz pierwszą osobą,
która się o tym dowie.
ŚMIECH
Nawet adorator by mnie ucieszył.
Daj mi tę walizkę.
DZWONEK
- Dzień dobry.
- Coś się stało?
- Nie, szukam pańskiego ojca.
Tutaj go pan raczej nie spotka.
Ostatnio rzadko zachodzi.
- Nie wie pan, gdzie jest?
- Nie mam pojęcia.
- Coś jeszcze?
- Nie, to wszystko.
- Dziękuję.
- Proszę.
DZWONEK DOMOFONU
NOWACKI: No i co?
Nikt nie otwiera. Chyba jest pusto.
Cholera jasna. Dobra, dzięki.
I? Wsiadła do tego autobusu?
Tak, wsiadła.
Tak się cieszę,
że się pogodziłyście.
Mama nigdy mnie nie zrozumie,
ale przynajmniej porozmawiałyśmy.
Czasami daje się zreformować.
Przepraszam cię za tę całą akcję.
- Dzień dobry.
- Co znowu się stało?
Nic się nie stało.
Ja tylko przyszedłem zapytać,
czy pomóc w czymś.
Dziękujemy. Akcja skończona.
Okej.
Ale jak coś, to wiesz,
gdzie mnie szukać.
Jasne.
- To do widzenia.
- Do widzenia.
Fajny facet, co?
- Trochę to wszystko dziwne.
- O, dziewczyny.
BEŁKOTLIWIE:
Barman, kolejkę proszę!
Nie wierzę.
WESOŁO: Nowacki!
Kogo widzą moje oczy!
Chodź, siadaj.
Co ty tu robisz?
Trochę świętuję, trochę rozpaczam.
Jak w życiu.
A wy co? Coś nowego...?
Zamknij się.
Ktoś nas może usłyszeć.
No i co? Siadaj, napijemy się.
- Trzeba go stąd zabrać.
- Ktoś nas może zobaczyć.
Inaczej wszystko wypapla.
Nigdy nie wierz psom.
Kto ma teraz patrol?
- Michalak.
- Okej.
- To co?
- Mhm.
Wybrałaś temat na referat?
O czym napiszesz?
O depresji.
Ciekawy wybór.
Tym bardziej że coraz więcej dzieci
na nią choruje.
Mamo, zrobiłam babci test.
Jaki test?
Test internetowy na objawy depresji.
Wyszło mi, że babcia ją ma,
na osiemdziesiąt procent.
Taką diagnozę może postawić lekarz.
Tu jest napisane,
że czasem jest za późno.
Trzeba działać od razu,
jak się takie coś zauważy.
To prawda.
Zaprowadzisz babcię do lekarza?
Zaprowadzę.
Nie chcę, żeby umarła.
No dawaj, dawaj.
Czekaj, ja zamknę.
Ale się nawalił.
Trzymaj go.
- A co tu się dzieje?
- Ale mnie pani przestraszyła.
Zgubę żeśmy przywieźli.
Od kiedy pijanych
do domu przyprowadzacie?
- No to zabieramy go na izbę.
- Poczekajcie.
Mąż miał szczęście.
Dzisiaj jest spokojna noc.
Ja mam szczęście,
że to nie jest mój mąż.
- To gdzie go wrzucić?
- Gdziekolwiek.
Teraz wszystko się zmieniło.
Dlatego zostaw mnie.
ŁOSKOT
Cholera.
Jestem jedynym prawnikiem
w tym domu.
Ciebie już wykluczyłem
z kręgu podejrzeń.
Przyślę po ciebie człowieka.
Ale przywieziesz mi to?
Jutro, Nowacki.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc