Długo to potrwa?
Dajmy Łysemu godzinę.
- Daj znak, czy żyjesz.
- Odbieraj telefony.
Jeśli chcesz
dla mnie zrobić coś miłego,
to czuj się tu jak u siebie w domu.
Ale my nie wsiądziemy
do tego samolotu.
Na prawdziwych dokumentach
polecimy do Barcelony.
Najważniejsze, że wyjechał.
- Na jak długo?
- Podobno na zawsze.
Czesia... Czesia miała zawał.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Mamo, coś się stało?
Przepraszam. Zaraz wrócę.
Co się stało?
Mama miała zawał.
I jak?
Wiadomo coś więcej?
Wiadomo, że mamie
potrzebna będzie rehabilitacja.
Nie wpadajmy w panikę.
Mama jest w dobrym szpitalu
pod dobrą opieką.
- Pomóż mi, kotku.
- A jeśli pojawią się komplikacje?
Ale nie zakładajmy najgorszego.
Na pewno nie chciałaby,
żebyśmy się zamartwiali. Znasz ją.
Ktokolwiek to robi,
to ja nie chcę go piętnować.
Oczywiście jakieś konsekwencje
powinien ponieść,
ale trzeba pomóc człowiekowi.
Alkoholizm to jest potworna choroba.
I trudna do ukrycia.
ZAKRZTUSZA SIĘ
Klepnąć?
Dziękuję.
Ludzie we wsi na pewno wiedzą,
kto za kołnierz nie wylewa.
Przecież nie będę chodził
od domu do domu i szukał winnego.
Kto mówi o chodzeniu po domach?
Gdyby mieszkańcy
się o tym dowiedzieli,
na pewno sami donieśliby ci
na tego ancymona.
Właśnie donosów
chcę w tej sprawie uniknąć.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
- Misja wykonana.
- Wfontiale, pani Małgosiu.
Na przystankach też?
Tak, wszystkie 30 rozwiesiłam.
- Dziękuję w imieniu swoim i brata.
- Dziękuję. Do widzenia.
- Dlaczego spóźnili się na samolot?
- Były straszne korki.
Chyba sam zacznę piec bułki,
bo tych ze sklepu nie da się jeść.
- W takim razie kiedy przylecą?
- Niedługo.
A dlaczego nie teraz?
Nic nie rozumiem.
Tęsknię. Wy nie?
Oczywiście, że tęsknimy. Bardzo.
Po prostu musimy być cierpliwi,
wtedy czas nam szybciej minie.
W takim razie będę bardzo cierpliwa.
Kinga.
Rozmawiałaś z centralą?
- Wiadomo coś?
- Weryfikują informacje.
Ale nakaz aresztowania Rożka
chyba jest?
- Nie wiem.
- Na co oni czekają?
Prawie przyznał się do zabójstwa.
On się do niczego nie przyznał.
Nie ma ciała - nie ma zabójstwa.
Ale przeciek w ich systemie jest.
Oni się nie spieszą, nie rozumiesz?
A w tym czasie Rożek nam wyparuje.
- Potrzebujemy nakazu na już.
- Daj mi cokolwiek.
Wyślę za nim list gończy.
Dobra.
- Muszę z kimś pogadać.
- Z kim?
- Spokojnie.
- Dokąd ty idziesz?
Cholera.
NIE SŁYCHAĆ ROZMOWY
Matko Boska!
Ledwie go poznałam.
Chwilę musiałam się zastanowić,
skąd ja znam te chochliki w oczach.
Ile go u nas nie było?
Z dziesięć lat.
Tak to już jest z tym moim bratem.
Nie zazna spokoju w jednym miejscu.
Mam nadzieję,
że ci się nie naprzykrzał.
Nie. Przyszedł, bo z Małgosią
te plakaty chciał załatwić.
Na początku pomyślałam,
że to trochę dziwny pomysł.
Ale po co ludziom pobłażać,
skoro i tak sprawa się powtarza?
O jakich plakatach mówisz?
ANNA: Wiktor!
- Tak?
- Musisz to zobaczyć.
- Co?
Czy moglibyśmy dokończyć rozmowę
o mecenasie Rożku?
Proszę. Słucham.
A może moglibyśmy
usiąść gdzieś na kawę?
Niestety spieszę się.
To kiedy moglibyśmy porozmawiać?
Zależy mi na czasie.
Nie wiem, mam teraz dużo pracy.
Niedawno sama pani do mnie dzwoniła.
- Pan mnie zignorował.
- Właśnie teraz rozmawiamy.
Wystarczy krótkie zeznanie
i będę mógł wystawić za mecenasem
list gończy.
Potrzebuję informacji
o przestępstwie z udziałem mecenasa.
Podobno do domu dziennikarki
włamał się jego człowiek.
Nie wiem, o czym pan mówi.
Przepraszam, jestem zajęta.
Do zobaczenia.
"Złodziej wina z kaplicy
poszukiwany.
Nagroda: 1000 złotych.
Zgłoś się na plebanię".
Skąd to masz?
Zerwałam, jak wracałam ze sklepu.
Przed naszym sklepem?
Ktoś jeszcze to widział?
Zerwałam to zaraz,
jak to zobaczyłam.
Myślałam, że o tym wiecie.
Błażej poprosił Małgosię,
żeby porozwieszała plakaty.
Mówił, że to wasz pomysł.
Nawet tysiąc ulotek chciał drukować.
Niech go drzwi ścisną.
Ja mu dam plakaty!
Gdzie on jest? Na plebanii?
- Zjadł śniadanie i wyszedł.
- Łajza jedna. Niech tylko wróci!
Parafianie czekają przed kancelarią.
Nie byłem z nikim umówiony.
Oni przyszli w sprawie nagrody,
tej z plakatu.
Kto?
Z pół wsi chyba.
STĘKANIE Z WYSIŁKU
Cześć, Łysy.
- Wyjeżdżasz?
- A co? Nie wolno?
Wolno, wolno.
Dla mnie możesz nawet nie wracać.
A co to za walizka?
Męskich nie było?
No co? Normalna walizka,
jak każda inna.
A tak na serio to dokąd jedziesz?
- A co to? Przesłuchanie?
- Tak sobie gadamy.
To idź se pan pogadać
z koleżkami na komendzie.
Szerokiej drogi.
- Każdy się przepycha. Kolejka!
- Kolejki to za komuny były.
Mówiłem: po kolei.
Chciałem tylko zapytać,
czy nagroda będzie w gotówce.
Mówiłem: po kolei.
Władziu, zaczekaj.
Kto pierwszy, ten lepszy.
Bóg zapłać. Szczęść Boże,
proszę księdza proboszcza.
Proszę ich nie słuchać,
oni nic nie wiedzą.
Ja tego gagatka znam.
On nie jest z naszej wsi,
ale parę spraw za kradzież już miał.
To co? Powiedzieć?
Mówię przecież,
że żadnej nagrody nie będzie.
- Nawet jak ja wytypowałem?
- Nawet.
Nie będzie żadnego typowania
ani donoszenia na złodzieja.
Ksiądz mu pozwoli kraść?
To się nie skończy, jak już zaczął.
Tylko błysnąć pieniądzem
i winny od razu się znajdzie.
- Temat skończony. Do widzenia.
- Jak skończony?
Proszę wyjść i powiedzieć reszcie,
żeby się rozeszli.
Szczęść Boże.
- To ja za panem.
- Ty zostajesz.
Jednak nie za panem.
PUKANIE
WZDYCHA
Mogę?
Wchodź.
Jacek cię przysłał.
Martwi się bardziej o mamę
czy o mnie?
Nie wie, czy nie za wcześnie
wróciłaś do pracy.
Nie mogę bezczynnie siedzieć w domu,
muszę się czymś zająć.
Tadeusz nie oddzwonił?
Pomyślałam,
że ja zadzwonię do tego szpitala,
ale przez telefon nic nie powiedzą.
Co innego, gdybyś była na miejscu.
Nie pozostaje ci nic innego,
jak uzbroić się w cierpliwość.
Tadeusz jest przy Czesi.
A SMS-y... Pewnie wysyła,
a one nie dochodzą.
Wiesz, jak to jest z roamingiem.
Podsunęłaś mi świetny pomysł.
Co jest, Rysiek?
Julek...
Masz czasem coś takiego,
że cię męczy jakieś przeczucie?
Czasami. Na przykład
jak się nad krzyżówką zawieszę.
O co chodzi?
Kto pilnuje Karcza?
Która jest? Kuśnierz.
Pewnie zaraz pójdą
na ten swój spacer.
- Co?
- To jest ich godzina.
Kuśnierz będzie musiał
iść za nimi przez las z buta.
- Dlaczego?
- Bo tam nie można wjechać.
Można,
tylko trzeba od drugiej strony.
Kuśnierz? Czy Lidia i Karcz
poszli na spacer?
Tak. Właśnie zbliżają się do lasu.
Jasny szlag! Jedziemy.
Szybko!
Nie mogę sobie wyobrazić,
że zrobiłeś to bez mojej wiedzy!
Co ty się tak pieklisz, braciszku?
Do cholery jasnej,
co ty sobie wyobrażałeś?!
Ano wyobrażałem sobie,
że ludzie przyjdą i powiedzą,
kto podpija ci wino.
Widziałeś, ilu ich czeka?
Któryś z nich zna tego ochlapusa.
Mówiłem ci,
że nie chcę tego nagłaśniać.
Myślałem, że chodzi ci o policję.
Ja chciałem pomóc.
To jest zaprzeczenie pomocy!
Czy ty tego nie rozumiesz?
Przez ten durny plakat
wszyscy się teraz dowiedzą,
łącznie z biskupem.
Zrobiłeś ze mnie głupka,
starego dziadka,
który nawet nie jest w stanie
upilnować własnej kaplicy.
No tak, znowu nawaliłem.
Można się było
tego po mnie spodziewać.
Nie rób z siebie ofiary.
- Nie skończyliśmy.
- Ja skończyłem!
Pora spojrzeć prawdzie w oczy.
Wiktor, nie pasuję tu.
Niby jesteśmy braćmi,
ale z innej gliny.
Nigdy się nie dogadywaliśmy.
To się nigdy nie zmieni.
- Kupiłaś już bilet?
- Mam zarezerwowany.
Chcę być gotowa,
jak Tadeusz zadzwoni.
- Jesteś tego pewna?
- Tak.
Nawet jeżeli mama
przeszła zawał lekko,
będzie jej potrzebna
rehabilitacja.
Boję się,
że Tadeusz sobie nie poradzi.
Jak długo cię nie będzie?
Nie wiem,
nie mogę wszystkiego zostawić.
Przychodnia, Pati...
- W porządku?
- Mną się nie przejmuj.
Zajmę się Pati.
- Dziękuję.
- Martwię się o Tadeusza.
Ja też. Wydaje mi się,
że ta sytuacja go przerosła.
Ale jak będę na miejscu,
to mu pomogę.
Poczekaj chwilę.
W porządku?
Mhm.
Już blisko.
Łysy!
Masz wszystko?
Wszystko jest, absolutnie.
Panie Januszu.
Nowacki mnie przypalił na ulicy
z tymi walizkami.
Wypytywał. Co robimy?
Pieprzyć go. Jedziemy.
SYRENA RADIOWOZU
No i masz babo placek.
Łysy, do samochodu.
No, no! Co za spotkanie.
Dokąd jedziecie?
A co cię to obchodzi?
Proponuję zmienić ton.
- Dokąd jedziecie?
- Do wujka, zaprosić go na ślub.
- Gdzie mieszka?
- W Krakowie.
To zadzwoń, niech potwierdzi.
Naprawdę myślałeś,
że pozwolę ci uciec?
Aresztuję cię
pod zarzutem przemytu narkotyków.
Mnie?
Taka była umowa. Ty albo Rożek.
Rożek wyparował, tylko ty zostałeś.
Będzie dobrze.
Pani wsiada.
Wszystko będzie dobrze.
Córeczko,
chcieliśmy z tobą porozmawiać.
Wiecie już,
kiedy babcia i dziadek wracają?
Najpierw ja polecę do nich.
Po co?
Babcia jest trochę chora.
Mama poleci jej pomóc.
- Jak to trochę chora?
- Takie rzeczy się zdarzają.
WIBRACJE TELEFONU
Dziadek.
Co się dzieje? Jak się mama czuje?
- Czesia...
- Halo. Słyszysz mnie?
Magda...
Czesia zmarła godzinę temu.
Czyli ksiądz już znalazł winnego?
Jeszcze chwila i oskarżyłby mnie,
że sam siebie okradam.
Nie ma podstaw
do aresztowania Karcza.
Chyba należy mu się
specjalne traktowanie.
W czymś jeszcze mogę pomóc?
Możesz.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc