Powiem Rożkowi, że się wycofuję.
- Myślisz, że będą razem?
- Tak myślałem, ale poddałem się.
- Chcesz, żebym ci pomógł?
- Chcę.
Zbadasz krew i mocz,
wszystkiego się dowiemy.
Czemu jesteś spięta?
Chodzi o Krzysztofa?
To należność plus mała premia.
Podzielcie się wedle uznania.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cześć, ojciec.
Cześć.
Gdzie Kacper?
Tam pytaj.
- Dziadku, gdzie Kacper?
- Siusiu.
Śpieszę się trochę.
Musimy porządek w szafie zrobić.
Porządek? Śpieszę się do pracy.
- Już nieaktualne.
- Co nieaktualne?
Ta opiekunka do dziecka
jest już niepotrzebna.
Mały namieszał.
Teraz mamy ciąg dalszy.
Jaki ciąg dalszy?
Dziadek próbuje wszystko sprzedać.
Co próbuje sprzedać?
To wszystko! Wszystko.
Przecież to moje!
Był w banku i nie dostał kredytu,
chciał wziąć pożyczkę.
Ile?
Przestraszył się oprocentowania.
Ode mnie też próbował
wydębić 100 tysięcy.
Dałbym mu, ale...
Cicho.
Skąd ty to wszystko wiesz?
Mały chlapnął.
Mały...
Jeden lepszy od drugiego!
Ojciec twierdzi, że Kacper sobie
tę torbę z pieniędzmi wymyślił.
Nie dogadamy się z nim,
znasz go.
Mały mi powiedział,
że on przyniósł tę torbę do domu.
I to jest cenna informacja.
Widzisz.
Będziesz to jadł?
Nie, masz.
Cześć, Magda. No tak, zrobiłam.
Negatywny.
Będę u ciebie za chwilę, dobrze?
Dobra, pa.
Dzień dobry. Jak spałaś?
Dobrze.
Taka bledziutka jesteś.
Dobrze się czujesz?
Dobrze się czuję.
Możesz zrobić śniadanie Zuzi?
Muszę jechać do Białoleśni.
Oczywiście, że tak. Jedź.
Zrobię jajecznicę.
Oboje z Konradem lubią.
Konrada nie ma.
Jak to nie ma?
Nie nocował tutaj.
Pa.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Szukaj dużej paczki.
Jeśli podjął wszystko,
trochę tego jest.
Jest!
Jest druga!
Szukamy psychiatry.
Na to wygląda.
Nie jesteś w ciąży.
Wyniki są jednoznaczne.
No... A te objawy?
To może coś mi jest?
W ciąży nie jesteś,
ale to mogą być
pierwsze objawy menopauzy.
Menopauzy?
To pan aż z Poznania do nas jedzie?
Rozumiem.
To o której pan będzie
w Białoleśni?
Auto jest gotowe, czeka,
można odebrać.
Tak. No dobra.
Dzięki, do widzenia.
- Dzień dobry.
Co tam, pani Anielko?
Poczta do Kowalskiego,
ale go nie ma.
To ja chętnie odbiorę.
Ale pani ładnie dziś wygląda.
A dzwonił właśnie facet
od tego auta.
- Jakiego auta?
- Tego z lasu.
A, tego! To lecę, bo roboty dużo.
- Ma dziś przyjechać po auto.
- Aha.
- Miłego dnia.
- Do widzenia!
Nie masz się czym przejmować.
Masz jeszcze czas,
żeby się przygotować.
Przygotować?
To nie wyrok. Naturalny etap życia.
Wiem, ale... Myślałam,
że jeszcze będę mogła być w ciąży.
Masz dwie piękne córki.
To nie koniec świata.
Zależy, jak na to spojrzeć.
Mam pacjentki przed czterdziestką,
które przez to przechodzą.
Serio?
Jest wiele czynników.
Zanieczyszczenie środowiska,
stres, zła dieta.
Granica wieku się obniża.
- Zaraz...
- Ale mnie wystraszyłaś!
Jedzie facet,
któremu ukradłaś auto!
Pożyczyłam, nie ukradłam!
Dzień dobry! Już myślałem,
że pani nie złapię.
Robota czeka.
Ale ja więcej listów
dla pana nie mam.
- O!
- Zapomniała pani.
Dziękuję. Dziękuję bardzo.
Jak się pani podoba w Białoleśni?
Powietrze, przyroda, ciocia...
Czego chcieć więcej?
Pani to z dużego miasta, tak?
- Z Po...bianic.
- Skąd?
Z Pabianic.
Pabianice...
- Jeżdżą stamtąd autobusy?
- Znajomy ją przywiózł.
Roboty dziś sporo.
- Pomożesz mi?
- Tak.
Dane trzeba wprowadzić.
Do północy posiedzimy.
- Pomogę.
- Nie. Biurokracja.
Papierologia. Dziękuję bardzo.
Do widzenia.
- Do widzenia.
- Poszedł sobie?
- Poszedł.
- Może się nie zorientował.
- Chyba że udaje.
Niech będzie pochwalony.
Chciałem ci podziękować.
Oddaję dług. Z nawiązką.
Wiesz, że nie trudnię się lichwą.
Naprawdę nie potrzebujesz?
Widzę,
że udało się zebrać pieniądze,
żeby wykupić żonę.
Niebawem będzie w domu,
mam nadzieję.
Chwała Bogu.
Modliłem się za nią, za was.
1600.
Tyle pożyczyłem.
ŚMIECH
Aj, Bogdan, Bogdan...
Jakie masz jeszcze tajemnice?
- Dzień dobry.
Aniela mówiła, że tu tanio
czajnik elektryczny kupię.
- Tak, zgadza się.
- Małgosia poda.
- Proszę.
- No...
- A nie zepsuty?
- Nówka sztuka. Nie wyciągałam.
- Może kradziony?
- Też Gromniakowa wymyśliła!
Dostałam go w prezencie.
Kupuje pani?
No właśnie... No nie wiem...
Dobrze, a może...
kupi pani komplet obiadowy?
Jaki piękny jest! Jaki piękny.
Ale on na kawiory albo krewetki,
a nie na kartofle z mielonymi.
To może komplet świec do sypialni?
Zrobi pani niespodziankę mężowi.
No co pani! Mąż do sypialni
tylko po skarpetki wchodzi.
Na kanapie śpi,
bo mówi, że go plecy bolą.
- A to?
- Och!
- Ale że to dla mnie?
- Mhm.
Ale to przecież za małe jest!
Ja se to na palec u nogi nałożę?
Dorzucę gratis do czajnika!
Dobrze dziewczyna mówi.
Ja prawie zapomniałam.
Taki pan o panią pytał,
pani Małgosiu.
A jaki pan?
85 lat. Tak.
Po prostu sobie już trochę
z dziadkiem nie radzimy.
Najpierw pojawiły się
problemy z pamięcią,
a później to już zaczęły się dziać
dziwne rzeczy.
W sensie takim, że zaczął widzieć
ludzi z jednym okiem,
później zaczął wynosić pieniądze
w reklamówce z domu,
i to duże sumy.
Uraz? Tak. Miał uraz rok temu.
Kopnął go w głowę koń
i zapadł w śpiączkę.
Ale wszystko było w porządku,
tylko...
Panie profesorze, mam takie pytanie.
Znam swojego dziadka, wiem,
że on do pana sam nie przyjdzie.
Czy byłaby szansa,
żeby to pan do nas...?
Aha, rozumiem.
Dobrze, a kiedy?
Dobrze, to dziękuję serdecznie.
Dziękuję, do widzenia.
No i co?
Nic. To może być trauma, demencja,
to może być wszystko.
Jeżeli dziadek stwarza zagrożenie,
to trzeba go zamknąć
w szpitalu psychiatrycznym.
To powinniśmy to zrobić.
Ale nie stwarza.
Poza tym musi iść sam do Talora.
Nie może przyjść do nas?
Przecież mu zapłacimy.
Nie. Nie odwiedza chorych,
którzy uważają się za zdrowych.
Czyli co?
Dopóki ojciec nie zacznie
biegać z siekierą...
to nic nie możemy zrobić?
Możemy.
On powiedział, że...
musimy porozmawiać z nim szczerze,
że to pomoc,
że chcemy dla niego dobrze,
że go kochamy,
i wtedy będzie chciał sam pójść.
Ja mu tego nie powiem.
Nie mogłaby Gromniakowa
języka za zębami trzymać?
Nic takiego nie powiedziałam.
Tylko że Małgosię znam
i że do ciotki przyjechała.
A jak to złodziej albo zboczeniec?
- Jaki zboczeniec?!
- Jak to? Normalny!
- Głupia nie jestem!
- Mówię tylko, że Gromniakowa papla.
Spokojnie.
Może to jakiś mój znajomy.
A jak wyglądał?
No...
On taki był wysoki,
czarny taki, barczysty.
Jak Ridge z "Mody na sukces".
Tylko zakola miał trochę większe,
kucyk i grubszy był troszkę.
I numer mi zostawił.
No to...
To ja oddam.
A tak, tak myślałam.
To numer mojego znajomego.
A to on nie za stary
dla Małgosi troszkę?
Biurka potrzebuję.
- Matko...
- Bo tu się pracuje.
- Mówię, że biurka potrzebuję!
- Już.
A ja melisę tanio sprzedaję,
może odłożę Anieli na nerwy.
Tak z kilo.
- Do widzenia.
Może zamkną nas w jednym więzieniu,
będziemy mogły się spotykać.
Przekonam go,
żeby nie dzwonił na policję.
Albo zapłacę za milczenie.
Żeby tylko w celi grzyba nie było,
bo uczulenie mam.
No i oby nikt nie chrapał.
Nie pójdzie ciocia do więzienia.
Halo.
Tak, to ja ukradłam samochód.
Możemy się spotkać?
WRZASK
Kasia?
Co ty tu robisz? Krzyczysz?
Siedzę.
Nie wiedziałam,
że to będą dla mnie takie emocje.
Przez chwilę myślałam,
że jestem w ciąży.
Naprawdę?
Ale okazało się,
że jestem za stara.
Nie jesteś stara.
Nie jesteś.
Chciałam urodzić ci dziecko.
Nie musisz urodzić mi dziecka,
żebym cię kochał.
Zresztą chciałabyś się znowu
babrać w pieluszkach?
W sumie nie.
Chodź, bo przemarzniemy.
SZARPANIE ZA KLAMKĘ
Dziadku!
Co ty tak tam długo robisz?
Siusiu!
Dobra. Raz, dwa, trzy, cztery,
pięć, sześć, siedem, osiem,
dziewięć, dziesięć.
Okej.
Jestem gotowy.
Gdzie się spotykamy?
Co? I mam to tam zostawić?
Twoja wola.
Dziadku! Spóźnimy się!
Nie wolno się spóźniać!
Przecież sam mówiłeś!
Gośka, odbieraj.
Zaraz zwariuję, osiwieję
albo dostanę zawału.
- Spotkałaś się z nim?
- Mhm.
- Co ci zrobił?
- Powiedział, że mnie rozumie.
I że mnie nie wyda policji.
ŚMIECH
PUKANIE DO DRZWI
Zaraz, już otwieramy!
Dobry wieczór.
- Cześć.
- Dobry wieczór.
- Proponuję mały spacer.
- Mieliśmy iść na konie.
Kacperku! Konie nie uciekną.
- Gdzie idziemy?
- "Dokąd".
- Dokąd?
- Chwileczkę, zaraz wracam.
Synek!
Synek! Mamy gościa!
Pani Emilia, córka pani Izdebskiej.
Co z twoją kasą? Wyjaśniło się coś?
Wszystko jest tam,
gdzie być powinno.
Wszystko poza pieniędzmi.
Gadają, że sprzedajesz co popadnie.
Nawet mój dom!
A gdzie ty masz swój dom?
No dobrze, chodźmy.
- Proszę.
- Dziękuję.
Kto by pomyślał,
że chodzą po ziemi tacy faceci.
Chciałam przeprosić ciocię,
że nie zaprosiłam na ślub.
Strasznie mi głupio
i chciałam o tym powiedzieć.
Z twoją matką
nigdy się nie dogadywałam.
Naprawdę mi głupio.
Mama mnie urobiła, a Marcin...
Czujesz coś jeszcze do niego?
Do Marcina? Nie. Nie.
Małgosiu, ty go ciągle kochasz.
No. Cholera.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę!
Cześć, Kasiu!
Cześć.
Jest Konrad?
Nie ma.
To dobrze,
bo przyszłam z tobą pogadać.
A to z jakiej okazji?
W takim miejscu można się zakochać.
Mama mi wspominała,
ale nie spodziewałam się,
że to tak imponujące.
- Ale mama pani nie przestraszyła?
- Nie.
- Mówiła, że konie to pana miłość.
- Tak.
Podobno przyjeżdżają tu klienci
z całej okolicy.
Tak. To moja wielka przyjaźń.
- Ile ma lat?
- 30.
Naszych, ludzkich - 85.
Jesteśmy rówieśnikami.
Ma pretensje,
że nikt jej już nie dosiada.
Zdziadzialiśmy,
moja ty wierna staruszko.
Ciągle jest taka dostojna.
Trzeba jej to do ucha powiedzieć.
No tak!
Zwierzęta są jak ludzie. Proszę.
Czekają na jakiś gest, dobre słowo.
Też smutnieją
i garbią się na starość.
A te uderzenia gorąca?
Weźmiesz leki.
Trzeba je ustawić.
Nie czuję się stara.
No bo ty nie jesteś stara.
No.
Daj.
Dzięki.
Dziękuję.
Za drugą młodość.
Bardziej świadomą.
ŚMIECH
- To ten policjant!
- Już wiedzą!
- Zechcesz współpracować?
- To kapowanie.
Zginąć może, jak nie oddasz kasy
panu Karczowi!
O pani nic nie wiemy.
Dziadku, oddaj to!
Wszyscy sądzą,
że ja mam jakiś problem.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc