Mamy tydzień. Jeśli ich znajdziemy,
może ocalimy ośrodek.
Wszyscy chcemy twojego dobra.
Wiesz, prawda?
- O tej porze pan pracuje?
- Spodziewaliście się mnie.
Ludzie, mam wandala!
Wandala mam, pomóżcie!
Chcę przeprosić i powiedzieć,
że naprawdę nad sobą pracuję.
Gdyby coś mieli, siedziałbym.
Myślę, że coś kręcisz.
Masz coś wspólnego z narkotykami?
Nie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Hej.
Śniadanie zaraz będzie.
Proszę.
Źle spałeś?
Miałem koszmar
z rozprawą w roli głównej.
- Musimy myśleć pozytywnie.
- Niby tak.
A co, jeśli sędzia uzna,
że nie mogę być ojcem?
Nie zapeszaj.
A co, jeśli będziesz musiała
wybierać między nami?
Skąd takie czarne myśli?
Przecież wiesz,
że po prostu chcę być mamą Pati.
Tak, wiem.
Ja też kocham Pati
jak własną córkę.
To co, z serkiem, z rzodkiewką?
Wandalizm to jego pomysł.
- Dlaczego kazał ci to zrobić?
- Chciał pozbyć się ośrodka.
Pożyczył kasę od niewłaściwych ludzi
i nie ma z czego oddać.
I jak to miałoby mu w tym pomóc?
Chce otworzyć tam dom weselny.
W magazynie pod lasem
ma zgromadzone meble.
Czeka, żeby się wprowadzić.
Masz dowody na poparcie twoich słów?
- SMS-y, świadków?
- Nie, ale mówię prawdę.
- Idziesz teraz do sądu?
- Tak, niedługo.
- Mogę pojechać z tobą?
- Po co?
- Żeby powiedzieć prawdę.
- A co konkretnie?
Że jesteś najlepszym tatą
na świecie.
Trzeba zaufać,
że sędzia podejmie dobrą decyzję.
- A jak się pomyli?
- Myślisz, że każdy może być sędzią?
No, zasuwaj.
- I jak?
- Ja gotowa.
Wzięłam dzisiaj wolne,
więc mamy cały dzień.
Proszę.
ŚMIECHY
Dziękuję.
Witamy państwa serdecznie.
Zaprosiliśmy państwa
do przetestowania
produktów kuchni roślinnej,
bo bardzo cenimy sobie
zdanie mięsożerców.
Nie powinien nas
ktoś bezstronny ankietować?
Nie zatrudnimy firmy
do ankiety o naleśnikach.
Szkoda,
bo byśmy więcej kasy dostali.
No!
ŚMIECH
Są państwo tutaj, bo zgodzili się
na nasze warunki finansowe.
Będą mieli państwo okazję
spróbować sześciu różnych naleśników
z sześcioma farszami.
Prosimy państwa
o jak najbardziej szczere opinie.
Straszna zaklej-gęba.
Obrzydliwe, jak plastelina takie.
Ohydztwo!
Nie no, paskudne takie.
Następny.
Przepraszam,
ale to niejadalne jest.
Mogliby państwo być
bardziej precyzyjni?
Konsystencję ma nieczytelną.
Owszem, jestem za wege,
ale wolałbym pasek jeść.
Co ty, Wiesiek, opowiadasz?
Dziękuję bardzo.
Przecież paska to zasadniczo
nie da się go jeść.
Jak się nie da? Widziałem dokument,
biegun północny zdobywali.
Z paska dwa litry rosołu zrobili,
wołowego.
Następny!
PARSKAJĄ
Łże chłop jak pies!
Oczywiście nie mówię o Soni.
On po prostu chce się zemścić
za to, że go przyłapałem.
Dlatego rozpowiada
takie idiotyzmy, bzdury!
Widziano was wiele razem.
No to co? Nie ja jeden
zlecałem mu różne prace dorywcze.
Malowanie płotu, zbieranie liści
czy coś takiego.
Między nami mówiąc,
to nie jest zbyt lotny chłopak,
to chciałem mu pomóc.
Tak się odwdzięcza
za moje dobre serce!
A o czym rozmawialiście wczoraj?
Wczoraj? O pieniądzach.
Chciał pożyczyć pieniądze.
Ale jak go pytałem, to bredził coś,
że na niego polują, śledzą go.
Nie szło się z nim dogadać,
odmówiłem, to się wściekł.
- Ma motyw.
- To tak jak pan.
DZWONEK SZKOLNY
Dzwonek na lekcję.
Czemu nie idziesz?
Powiedz pani Młynarskiej,
że jestem u pielęgniarki.
Ale coś ci jest?
Powiedz, że brzuch mnie rozbolał
albo ugryzła mnie mrówka.
- Chcesz, żebym kłamała?
- Żebyś mnie kryła.
- Ale po co?
- Muszę coś załatwić. Coś ważnego.
Odkąd nadleśnictwo
wynajęło budynek ośrodkowi,
nie krył pan niechęci do niego.
Ja?! No co pan!
Nie wobec ośrodka!
Wobec chaosu decyzyjnego
w nadleśnictwie miałem niechęć.
Ja, proszę pana,
złożyłem konkretne propozycje,
otrzymałem obietnice,
z których się nie wywiązano.
No to na moim miejscu
każdego trafiłby szlag, nie?
Ja darzę ośrodek wielkim szacunkiem,
a nawet sympatią.
A ostatnio nawet
uratowałem jednemu życie.
Życie, proszę pana!
Dobrze. Co robił pan w tych datach?
Co, pan naprawdę myśli,
że to ja wszystko uknułem?
Proszę odpowiedzieć.
Pan ma jakieś dowody
na te fanaberie?!
Proszę się uspokoić
i odpowiedzieć.
Proszę pana.
Ja złapałem złoczyńcę, przestępcę
na gorącym uczynku.
I teraz mam być podejrzany?
To niebywałe!
Pan zamiast mnie prześladować,
powinien przeprosić i pogratulować,
i podziękować,
bo to ja odwaliłem
kawał dobrej roboty za policję.
No.
- Długo jeszcze? Robotę mam.
- Ja też.
- Muszę obiad ugotować.
- Konkurs Chopinowski.
- Dopiero zaczęliśmy.
- Co konkretnie państwu nie smakuje?
Jakie one są:
za słone czy za słodkie?
Za gąbczaste czy za maziste?
A może za kleiste?
Słyszałam mnóstwo
okropnych epitetów,
a ani jednego
konstruktywnego rozwiązania.
Proszę państwa,
bardzo łatwo jest krytykować.
Trudniej zaproponować coś od siebie.
No dobra, to gdybym ja na przykład
miała jeść taki farsz...
- Bigosowy.
ZE ŚMIECHEM: Bigosowy.
To ja bym go wolała
zjeść w krokietach. Nie?
Krokiety same w sobie są takie
tłuściutkie i chrupiące.
Racja! Do tego grzybowego
też by pasowały.
Do wszystkich słonych.
Krokiety zamiast naleśników
- to już jakiś pomysł.
A na słodko to ja bym wolała
takiego gofra zjeść.
Gofra, gofra!
No bo naleśnika to mogę zrobić.
- No.
- A gofra to już rzadko.
Okej, do słodkich gofry,
do słonych krokiety.
No to już coś mamy!
Cześć.
Jak nastroje?
Dobrze, ale denerwuję się.
Same znajome twarze.
I życzliwe.
Dzień dobry państwu.
- Dzień dobry.
Proszę siadać.
Sędzia Lipiński został zmuszony
wziąć długi urlop zdrowotny,
a ja przejąłem sprawę.
- Czemu nas nie uprzedził?
- Jacek Mondrasiuk?
Tak, Wysoki Sądzie.
Na pana miejscu nie pogarszałbym
swojej już i tak niełatwej sytuacji.
No to wfontiale, dziękuję.
Dziękuję, do widzenia.
Wreszcie dobre wiadomości.
- Postawiono oskarżenia.
- Komu?
Jakie to ma znaczenie?
Ośrodek będzie oczyszczony
z podejrzeń.
Halo? Pan nadleśniczy u siebie?
Tak.
Jeśli gofry i krokiety im
nie posmakują, zdejmuję fartuch.
Pracowaliśmy nad tym cały dzień.
Będzie dobrze.
My żeśmy już podjęli decyzję.
- Mamy własne zdanie.
- No.
- Tylko że...
- Co znowu?
Chcemy ankiety anonimowe.
- My nie chcemy hejtu.
- Właśnie.
Pomógł Klaudii,
kiedy wszyscy się od niej odwrócili.
To bardzo...
solidny i godny zaufania człowiek.
Rozumiem. Ale czy zawsze darzyła
pani pana Jacka taką sympatią?
No...
Nie znałam go przedtem dobrze.
Proszę odpowiedzieć: tak czy nie?
Nie, Wysoki Sądzie, ale...
Dlaczego? Jaki był powód?
- Byłam uprzedzona.
- Proszę pana, co się dzieje?
Przepraszam, źle się poczułem.
Ależ proszę. A pani już dziękuję.
- Oskarżycie sołtysa?
- Nie, tylko tego młodego.
Dlaczego?
Nie ma dowodu
łączącego go z wandalizmem.
Ma alibi na każdy z wieczorów,
gdy dokonano zniszczeń.
- Macie zeznania chłopaka.
- Bez dowodów są niewiarygodne.
- Dacie sołtysowi się wywinąć?
- Myślisz, że mi się to podoba?
Rozmawiałem z nim,
ale nie ma jak udowodnić.
Sołtys zeznaniami uczynił z chłopaka
niewiarygodnego świadka.
- Ograł nas.
- Nie było trudno.
Przynajmniej
ty nie jesteś podejrzany.
Może Gromniak
na tym dobrze wyjdzie.
Jak to?
Gromniak powinien dostać kasę
za zniszczony sprzęt.
- Przyznał się tylko do sprayowania.
- Co?
Tato!
Pati? Czemu nie jesteś w szkole?
Jak się tu dostałaś?
Powiedziałam, że mama tu pracuje.
- Jak tu przyjechałaś?
- Autobusem.
Adres sądu miałam w aplikacji.
Wiem, że się martwisz,
ale nie możesz uciekać ze szkoły.
I tak nie mogłam się skupić.
Myślałam o was
i że mnie z wami nie ma.
Wiem, kochanie, wiem.
Ja muszę zaraz wracać na salę.
Ale kogoś do ciebie przyślę,
poczekaj.
Może mamę Zuzi, dobrze?
Jacek pomógł mi...
przestać pić.
Ale to od nadużywania alkoholu
rozpoczęła się panów przyjaźń?
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Panie sędzio!
Ja bardzo kocham tatę i ciocię
i oni muszą być moimi rodzicami.
Proszę zabrać dziecko!
Nie! Nie możecie mi ich odebrać.
Gdy umarła mama, ciągle płakałam.
Nie przeżyję tego drugi raz.
Ogłaszam 15 minut przerwy.
- Spokojnie.
- Pati.
Boże, co zrobić...
Kochana moja.
Trója.
Trója. Trója.
Mówiłam ci.
Im nigdy się nie dogodzi.
Czekaj, mam lepsze.
Cztery. Cztery.
Cztery.
- Dwa.
- Dwa?!
Kto dał dwóję?
To już przesada.
Jest jedna jedyna dwója.
Przyznać się.
- Dlatego chcieliśmy być anonimowi.
- Nie umie pani przyjmować krytyki.
Dam stówę temu, kto się przyzna.
Wiesiek? Dlaczego?
No bo te owoce
były takie rozpaćkane...
Racja. Paćka bez smaku.
- Zdechłe rozpaćkane mrożonki.
- Dziękuję.
Nic więcej mi nie trzeba.
Ja dałam dwóję.
Czemu się przyznałeś?
Ale się nie zgłaszałaś.
Stówa nam miała przepaść?
Och, ty mój!
Już, już.
- Nikt mnie nie pytał o zdanie!
- Rozumiem cię.
Chciałaś, żeby ktoś cię wysłuchał.
Wyszło,
że nie umiemy jej upilnować.
Miałaś ją przywiązać do krzesła?
Miała prawo wyrazić swoje zdanie.
Ten sędzia przed rozprawą wiedział,
jaki wyda wyrok.
Zapraszam państwa
na odczytanie wyroku.
Chodź.
- Zacznij od wymierzenia kuchni.
- Co pan robi?
Nie mam więcej czasu.
Mam pierwsze zlecenia.
Kiedy posprzątacie ten cały bałagan?
Jakiś czas tu zostanie,
podobnie jak my.
Nie komplikuj pan sprawy.
Nadleśnictwo podjęło decyzję.
Właśnie przygotowują dla mnie
umowę długoterminowego najmu.
To bardzo dziwne.
Leśniczy o tym nie mówił,
a wracam od niego.
Jako że nie mamy
nic wspólnego z wandalizmem,
pan nadleśniczy obiecał
rozważyć wypowiedzenie umowy.
Czyli możemy się rozpakowywać.
Pomoże nam pan?
Sonia!
ŚMIECH WOJTKA
A co się stało?
Miałeś wszystko załatwić.
Mam związane ręce. Nadleśniczemu
odwidziała się eksmisja.
- Lokal musi być mój!
- Robiłem, co mogłem.
Musisz poszukać czegoś innego.
Jestem zwolennikiem porządku
na sali.
I dopóki praktykuję,
będę bronił szacunku do sądownictwa.
Ale jestem też człowiekiem
i rozumiem, że decyduję w sprawach,
które wywołują bardzo silne emocje.
Orzekam trzy miesiące
próbnej styczności.
Dziecko zamieszka
z Jackiem Mondrasiukiem
i Magdaleną Ździebłowską-Mondrasiuk.
Jeżeli otrzymam pozytywną opinię
kuratora i ośrodka adopcyjnego,
przyznam państwu prawo do adopcji.
Liczę, że mnie państwo nie zawiodą.
Dziękuję. Koniec rozprawy.
- Do widzenia.
RADOSNE OKRZYKI
Super!
Pati, jesteś z nami, cudownie.
No, skończyło się.
Wyjdźmy już z tego sądu.
Chodźcie, chodźcie już.
Ale wfontiały sędzia, cudowny.
Jednak chodzi o jakość produktów.
Mówiłam od początku.
Jest zima!
Mam ci przynieść poziomki z lasu?
Nie, ale nie możemy udawać,
że mrożone owoce są świeże.
No to co?
Trzeba próbować dotąd,
aż trafimy.
Z lokalnymi produktami
wysokiej jakości.
- Ciekawe skąd.
- Coś wymyślę.
No cześć.
- Musimy pogadać.
- Mam dość gadania na dziś.
Jesteś mi to winien.
Przez ciebie zostałem pobity
i prawie zdechłem.
Przyznaj,
że włamałeś się do Gromniaka.
- To nie ja.
- Nie wierzę.
- Twój problem.
- To była część waszego planu.
W to mnie nie wrobisz.
Ledwo uniknąłem aresztu,
więcej nie wezmę.
Nie musisz przyznawać się policji.
Powiedz mi.
To był wasz plan.
Inaczej co robiłaby
frezarka u sołtysa?
Znalazłem ją i opchnąłem mu.
Oberwało mi się, bo nie działała.
To nie ja napadłem na warsztat.
W to wrabia cię ktoś inny.
Gdzie jest mama albo tata?
Gdyby żona wróciła,
mogłaby być wzburzona,
kto wie, czy nie pobita.
Nie męcz babci.
- Nie męczę.
- Oczywiście, że nie.
"Nie jestem gotowa"!
Ile razy to słyszałem?
Nic nie przyniósł?
To po co przyszedł?
Sama go zapytaj.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc