Oddzwoni i wszystko wytłumaczy.
Nagle odwołał wszystkie spotkania.
Na zewnątrz to twardziel,
a w środku misiaczek.
Spokojnie, nie ma problemu.
Jeśli mecenas będzie mnie
traktował priorytetowo, to tak.
Krzysztof nawet się nie zorientuje.
I żyli długo i szczęśliwie, nie?
Los obszedł się ze mną łaskawie.
Postawił na mojej drodze Andzię.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Ciociu.
- Tak?
- Muszę jeść do końca?
- Oczywiście, że nie.
Okej.
- Plecaki spakowane?
- Prawie.
- To cześć.
- "Dziękuję".
- Dziękujemy.
Nie wiem, o której poszli spać.
O północy jeszcze gadali.
DZWONI TELEFON
Cześć, Oskar.
Nie przeszkadzasz.
Zero kłopotów.
Maciek pomagał nam
nawet przy śniadaniu.
Daj spokój, może zostać u nas na noc
jeszcze dzisiaj.
No. No to pa. Na razie.
No co?
Przecież nic nie mówię.
Ale widzę, że chcesz powiedzieć.
Szczerze?
Nie wiem, o co Oskarowi chodzi.
Ale ten układ z Maćkiem
bardzo mi się podoba.
Skończy się, jak Oskar zacznie
brać leki i poczuje się lepiej.
Trzymam za niego kciuki.
Nareszcie.
MUZYKA KLASYCZNA
DZWONEK DO DRZWI
Cześć, Janusz.
Rożek...
Ja mam imię!
Cześć, Maciek. Co ty tu robisz?
Mój współpracownik
ma stan przedzawałowy.
Sprawdzam, jak się miewasz.
Wpuścisz mnie
czy będziemy gadać przez próg?
Nie no, jasne. Wchodź.
Piękny fartuszek.
No proszę! Magda twierdzi,
że nie możesz wstać z łóżka.
- Co ty kombinujesz tym razem?
- Nie rozumiem.
Jesteśmy tu sami.
Powiedz, czemu karmisz moją żonę
bajkami o depresji.
- Jacek, daj spokój.
- Ja?
To ty grasz w grę,
w którą wciągasz moją rodzinę
i swojego własnego syna.
Dziękuję ci,
że zajmujesz się Maćkiem, naprawdę.
Pięknie mieszkasz.
Co tak ślicznie pachnie?
Obiad robię.
Gulasz myśliwski.
Czerwone mięso? Smażona cebula?
Nie za ciężko
jak na kogoś w twoim stanie?
To dla Lidii. Jej ulubione danie.
Ja sobie zrobiłem sałatkę.
To opowiadaj, co słychać.
W ostatnich dniach
czułem się niewyraźnie.
To nie katarek,
tylko stan przedzawałowy.
Lidia mówiła: "Idź do lekarza",
a ja: "Nie ma potrzeby".
Co na to lekarz?
Za dużo stresu.
Stres...
Ajajaj, stres...
Wiesz co?
Myślałem, że zjemy obiad w Borowiku,
ale skoro przygotowujesz takie...
Mogę się wprosić?
Tak, jasne.
Pozmywam.
Super!
Usmażę mięso.
Zaraz... Zaraz wrócę.
- Tato, to ty?
- A kto?
- Pięć minut!
- Czekam, księżniczko!
Denerwujesz się?
Czym?
Powiesz jej o dziecku?
Tak. Ewa kazała mi czytać artykuły,
żebym to zrobił dobrze.
To przygotowałeś się.
Ale nie przejmuj się,
jak coś pójdzie nie tak.
Bo Zuzia wchodzi już w ten etap
i ma te swoje nastroje...
Dlatego nie martw się,
jak coś nie pójdzie tak gładko.
No coś ty! Serio?
Mhm.
To już?
No.
To już ten moment?
Ja ci nic nie powiedziałam.
Okej.
Lidia, odbierz,
do jasnej cholery...
Łysy! Pojedziesz teraz do Lidii.
Tak! Teraz, natychmiast.
I powiesz jej tak...
Robi się coraz gorszy.
Czuć od niego fałsz na kilometr.
- Mówiłeś, że to świetny aktor.
- Nie łap mnie za słówka.
Jeszcze przyprę go do muru.
- Hm...
- Co "hm"?
Bo z tym, że Oskar to kanalia,
to się zgadzam.
Ale?
Teoretycznie rzecz biorąc,
kanalie też mogą mieć depresję.
Ale wtedy najbardziej
byłoby mi żal młodego.
No tak, Maciek.
Zresztą jako narzeczony Pati
to właściwie należy do rodziny.
- Nie smakują ci?
- Nie, czemu?
O czym chciałeś pogadać?
KRZYSZTOF CHRZĄKA
Jesteś chory?
Chory? Dlaczego?
To o czym chciałeś porozmawiać?
To jest bardzo poważna sprawa.
Czyli wiesz?
Co wiem?
Że grałam w butelkę
i całowałam się z chłopakiem.
Co robiłaś?!
Puść mnie, ty dzikusie jeden!
- Co tu się dzieje?
- Rożek przyjechał do miasta.
Jest u Karcza, jedzą obiad.
Czeka na panią.
Chyba chce zrobić
jakąś niespodziankę.
To mu się udało.
- Jesteś na mnie zły?
- Nie jestem zły.
Ale nie chciałbym,
żebyś robiła takie rzeczy.
Przepraszam, głupio mi.
Poczekaj. Masz parę lat, żeby zacząć
całować się z chłopakami.
A ile dokładnie?
Ile! Ty, ty!
Ten chłopak,
którego pocałowałam...
Jego rodzice zrobili mu
młodszego brata.
- Wyobrażasz sobie?
- Co w tym złego?
Bycie starszym bratem czy siostrą
ma wiele zalet.
- Na przykład jakie?
- Różne!
Ale konkretnie?
Zapytaj Polę, dobra?
Nie zniosłabym, gdybym miała
młodszego brata lub siostrę.
Ja jednak zjem może ciastko.
Przepraszam!
A o czym chciałeś pogadać?
- Mogę zamówić ciastko?
- Tak.
- To co podać?
- Poproszę...
POMRUK NAMYSŁU
- Dziękuję, pani Elu.
- Dziękuję. Do widzenia.
Byłeś u Dagmary?
Cieszę się, że wróciłeś na terapię.
- Myślisz?
- Jasne. Jak się czujesz?
Bywało lepiej.
- Byłeś u psychiatry?
- Mhm.
Mam wykupione leki. Mówił,
żebym nie rezygnował z terapii.
Jasne. Same leki nie wystarczą.
Co się dzieje?
Chcesz odpocząć w gabinecie?
Nie, wszystko okej.
Lepiej, jakbym poszedł do domu.
Coś ty! Nie rezygnuj teraz.
Nie wiesz, ile ode mnie oczekujesz.
Chyba nie powinienem chodzić
znowu do Dagmary.
To znaczy?
Nie wiem, co ci powiedzieć.
Nie tutaj.
To zaczekaj na mnie chwilkę.
Częstuj się.
Kochanie! Jestem już.
Cześć.
- Maciek!
- Tak.
- A co ty tutaj robisz?
- Cześć, Lidia.
Marna z ciebie aktorka.
Przyznaj się.
Janusz ci mówił, że jestem.
No, wysłał SMS-a.
Zepsułeś niespodziankę!
Napijesz się wody?
Poproszę.
A co cię do nas sprowadza?
Problemy sercowe.
Janusz mi wszystko powiedział.
Nie młodniejemy.
To już nie czasy,
kiedy przenosiło się góry.
Dobrze, że tego nie ukrywałeś.
Najważniejsza jest szczerość.
Prawda, Janusz?
Tak.
To co, chyba zjemy coś, nie?
Teraz ja zepsuję
twoją niespodziankę!
Przygotował ulubione twoje danie.
O, kochanie! Musakę?
Nie.
Gulasz myśliwski.
Janusz, nie znasz ulubionego dania
swojej kobiety?
To jakbyś nie znał koloru jej oczu!
Gulasz jest kolejny po musace,
przemiennie.
A oczy są niebieskozielone.
I szare czasami.
Czasami szare.
Ale wy czasem jesteście spięci!
- Jemy!
- Zjedzmy i wyluzujmy.
Napijmy się.
Skoro gulasz, to czerwone wino.
- Co wy na to?
- Janusz wodę.
ROŻEK SIĘ ŚMIEJE
Jasne.
Maciek pewnie myśli,
że nie jestem dobrym ojcem.
- Ma rację.
- Na pewno tak nie myśli.
- Zna mnie lepiej niż ty.
- No właśnie.
Słyszał i widział takie rzeczy,
których teraz żałuję.
Kiedy Milena była chora,
nie zachowywałem się najlepiej.
Nie wspierałem jej.
Wyładowywałem się na niej,
jakby choroba była jej winą.
To się zdarza. To trudne.
Pamiętasz, jak mówiłem,
dlaczego Maciek został kaleką?
Tak.
Okłamałem cię.
To ja spowodowałem wypadek.
Taka jest prawda.
Strasznie mi z tym źle,
nie chce mi się żyć.
Leki tu nie pomogą.
Musisz wrócić na terapię.
Dla Maćka.
ROŻEK: Januszku! Gdzie ty jesteś?
WESOŁE OKRZYKI
Ha! Wygrałem!
Maciek! Powalczymy o drugie miejsce!
Później.
- Opuścił cię sportowy duch?
- Jesteś smutny?
Ja nie.
Tylko mój tata ostatnio
jest jakiś przygaszony.
To może spróbuj go rozweselić.
Właśnie myślę jak.
A tobie, wujku, co poprawia humor?
Wiesz... Każdy jest inny.
- Magda, chodź do nas!
- Za chwilkę.
Dobra. Chodź.
Spróbujemy.
No dobra.
Oho!
Z daleka widać,
że robiłaś za terapeutę.
Daj spokój. Daruj sobie te uwagi.
Magda, fakt: rzekoma depresja Oskara
nic mnie nie interesuje.
Ale to, jak wpływa na naszą rodzinę,
to inna sprawa.
No i kto wygrywa?
JACEK: Wow!
OKLASKI
Super!
- Daj mi spokój!
- Zaczekaj!
- Poczekaj, porozmawiajmy.
- Idź sobie!
Ale Zuzia...
Zostaw, niech ochłonie.
Powiedziałeś jej?
Zabrałem ją na lody,
wszystko, czego chciała.
Wpadła w szał. Miałaś rację.
Porozmawiam z nią.
Nie wiem,
po kim ma taki temperament.
Uprzedzałam cię, zaczyna się.
Przepraszam.
Pa.
Trzymaj się, pa.
BEŁKOTLIWIE: Przepraszam was...
Spałem może trzy godziny...
Nie wiem, co się ze mną dzieje.
Wiesz, Maciek...
Najwięksi twardziele
mają czasem słabszy dzień.
Maciek, odwiozę cię do Borowika.
Ale ja prowadzę!
ŚMIECH ROŻKA
Za chwilkę, Januszek, sekundę.
To się może nie udać.
Po co mu tyle lałaś?
A skąd miałam wiedzieć,
że ma taką słabą głowę?
Wiesz, co to znaczy?
Co?
Że będzie tu spał.
I rano na śniadaniu musi
zobaczyć nas uśmiechniętych...
i zakochanych w sobie.
Weźmiemy go na kanapę do salonu.
Maciek, chodź.
Maciuś.
Chodź.
Chodź, położysz się.
Ja ci to wezmę. Chodź.
Tam, tam. Tamtędy.
Oj.
W porządku?
Tak, tak... Dzięki. Dzięki wam.
Ja uważam, że bycie starszą siostrą
ma wiele plusów.
Jakich?
No...
Zastanów się.
Hm?
Jeszcze będzie z niej supersiostra,
zobaczysz.
Nie widziałaś jej miny.
Jakbym jej zrobił straszną krzywdę.
Wystraszyła się.
Że będzie musiała się
z kimś tobą dzielić.
To normalne.
Jak byłam w jej wieku...
DZWONI TELEFON
Oho.
- Halo.
- Halo. Cześć, tato.
Przemyślałam sprawę
i doszłam do wniosku,
że bycie starszą siostrą
ma jednak jakieś plusy.
Milion plusów.
Możesz mieć dziecko
pod jednym warunkiem.
- Pod jakim?
- Ja wymyślam imię.
Dla ciebie wszystko, córeczko.
Cześć, pa.
- Co?
- Nie no, Krzysiek!
Umawialiśmy się,
że ja wymyślam imię!
Wymyślicie razem. W czym problem?
OSCHLE: Dobranoc.
Może jednak pójdę spać
do gabinetu?
Jak to będzie wyglądało?
Nie chcesz chyba spać
w jednym łóżku?
Co? Zrób posłanie na podłodze.
Mam spać jak pies?!
Kto powiedział, że to dla ciebie?
Nie będziesz spała na podłodze.
Teraz się kłócisz?
Ja się kłócę?!
Cholera,
szczoteczki mi nie spakowali.
Znajdziesz nową w łazience.
Tam, gdzie zawsze.
Dziękuję.
- To tata!
- Własnego ojca podejrzewasz?
Małgosia wszędzie biega z mikrofonem
i pytania zadaje.
Nie jest najlepszym kandydatem
na twojego męża.
Sprawdzał nas. Nie zauważyłaś?
Upił się.
Tego kolesia skądś znam.
- Czas minął.
- Co teść zamierza?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc