Dziękuję wam w imieniu szefa.
A to premia dla was.
- Aua!
- Oj, przepraszam.
Ukochany robi obiad.
Szczęściara ze mnie.
- Nie radzi sobie z moim rozwojem.
- Niech znajdzie sobie hobby.
Mamy swoje sprawy, hobby
i w ogóle.
Ze względu na dobro dziecka,
które chce adoptować były mąż,
zdecydowałam się powiedzieć,
czemu odeszłam.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Czyli jaki był
prawdziwy powód rozwodu?
Odeszłam od Jacka, ponieważ...
ponieważ mnie bił.
- Wysoki Sądzie...
- Co?!
- Pomówienie!
- Proszę o spokój!
Znajdują się państwo w sądzie.
Ogłaszam kolejną rozprawę
z udziałem świadków.
O jej terminie zostaniecie państwo
poinformowani korespondencyjnie.
- Nie ma go tutaj.
- Gdzie on poszedł?
- Nie wiem. Trzeba z nim pogadać.
- Pani Marzeno.
Powiedzieliśmy pani wszystko.
Jak pani może wierzyć
obcej kobiecie?
Nie chodzi o to, w co wierzę,
tylko jaka jest prawda.
Dla mnie to też nie jest łatwe.
- To co tu się dzieje, do cholery?
- Wyjdźmy, muszę się uspokoić.
Sędzia chyba nie powinien
dopuścić Łucji do głosu.
Po co ta szopka?
Dlaczego zrobiłaś coś tak okropnego?
Jacek!
Daj spokój, wracamy do domu.
Przepraszam, muszę się przejść.
- Zważyłam ci jabłuszka. Co jeszcze?
- Sałatę.
A którą byś chciała?
- Ta ładniejsza jest.
- Tak.
- Słuchajcie, ona wróciła!
- Dzień dobry.
- To ja miodku ci jeszcze dam.
- Tak, poproszę.
- Pani Anna wróciła.
- Widziałam.
Cztery...
- Kto by pomyślał?
- Widziałaś?
Zakładam, że dotarły do was plotki,
że ośrodek ma problemy.
Spokojnie, o tym chcę pogadać.
Wiem, że was to niepokoi.
- Nie chcę się wyprowadzać.
- Zrobię, co w mojej mocy.
Zadbajmy, żeby emocje
nie kontrolowały naszych zachowań.
ŚMIECH SOŁTYSA
Zamiast obżerać się słodyczami
idźcie pobiegać.
Co pan tu robi?
Przyszedłem skontrolować,
czy nie zdemolowaliście tego lokalu.
Jak się wyprowadzicie,
zamierzam tu zorganizować
miejsce lokalnej aktywności.
Porozmawiajmy na osobności.
ŚMIECH SOŁTYSA
Ciasteczka...
IWO CMOKA I GWIŻDŻE
Ja ci pocmokam!
Pan przekroczył granice.
- Ja?
- Tak.
- Rozpoczynam inwentaryzację.
- Nie ma pan prawa.
- Decyzje jeszcze nie zapadły.
- Ale zapadną.
Te dzieciaki przeszły
wystarczająco dużo.
Tak, jasne.
Jeszcze ktoś coś rozwali
albo ukradnie, prawda?
Myślałem, że pan dba o Leśniczówkę,
ale pan jesteś zwykły dupek.
Niech pan zostawi ośrodek w spokoju!
Wojtek robi dużo dobrego!
Pan chce to wyrzucić do kosza,
bo...?
- Tak myślisz, gówniarzu?
- Tak, tak myślę.
Bo uważam, że problemy ośrodka
to też twoja wina.
Idź pan stąd,
bo nie ręczę za siebie.
Chodź, Sonia.
Nie słuchaj dupka.
Już myślałam, że się zgubiłaś.
Poszłam jednak do marketu.
Tak daleko?
No, ruch to zdrowie.
Gromniakowa nie ma takiego wyboru.
To prawda.
My tego przez miesiąc nie zjemy.
Zjecie.
Chyba nam pomożesz, co?
Hm?
Kasiu, ja przemyślałam to wszystko
i jutro wyjeżdżam.
Jak to wyjeżdżasz?
A wyniki badań?
Zostawię ci upoważnienie.
Jaka różnica, czy wyjedziesz jutro,
czy za tydzień?
Dobrze mi tu, ale zasiedziałam się.
I już czas, naprawdę.
- Jacek nie odbiera.
- Pewnie wyłączył w sądzie telefon.
Poszedł ochłonąć. Był zdenerwowany.
Nie wiedzieliście,
że Łucja będzie zeznawać?
- Marzena nas nie uprzedziła.
- Wygadywać takie bzdury?
- Co ona chciała osiągnąć?
- Nie wiem.
Jacek na mnie głosu nie podniósł,
nie wierzę, że ją uderzył.
Mnie wiele osób nie wierzy,
że Damian mnie bił.
Ale Jacek to zupełnie inny facet.
Magda, nie martw się.
To trzeba wyjaśnić.
Dzwonię.
- Nie odbiera?
- Nie.
Co ty tu robisz?
Jest zimno jak cholera.
- On ma rację.
- Kto?
Budda.
- Co?
- Sołtys. To wszystko moja wina.
Okradłem sklep.
- Ale nie warsztat.
- Ale sklep tak.
Straty to jakieś 3,50,
ale okradłem,
więc wszystko, co złe,
będzie się przyklejało do ośrodka.
- Czekaj, co ty mówiłaś?
- Co?
Mówiłaś, że ludzie burzą się
przeciwko ośrodkowi, tak?
- No tak.
- Robią to, bo sołtys tego chce.
Żeby myśleli,
że ośrodek to jest melina.
Więc co musimy zrobić?
- No?
- Nie wiem.
Pokażmy, że jest inaczej.
- No tak.
- Masz to?
Tak.
Powiedz w końcu, co się stało.
DZWONI TELEFON
Stchórzyłeś?
- Uciekłeś z sądu, tak?
- Nie uciekłem.
Ale masz rację, trochę stchórzyłem.
Powiedz, Tomuś...
Wierzysz w to,
że ludzie mogą się zmienić?
WZDYCHA
Jeśli szczerze, to nie za bardzo.
Ale wierzę, że potrafią wyciągać
wnioski ze swoich błędów.
Tia.
No tak!
Popatrz na nas. Jesteśmy tego
najlepszymi przykładami.
Jacek, zrobię ci herbatę.
DZWONEK ROWEROWY
Eee!
Cześć.
Dzień dobry, Kasiu.
Takie zimno, a ty na rowerze?
Nie znasz powiedzenia:
nie ma złej pogody,
tylko nieodpowiednie ubrania?
Już znam.
Dobre, może wpiszę to do kazania.
O.
Wpadniesz wieczorem na kolację?
Dziś?
Anna zrobiła zakupy jak dla wojska,
teraz gotuje.
Skoro tak,
to nawet nie wypada odmawiać.
A jak twoja nowa gospodyni?
Anka ci nie mówiła?
Nie.
Zrezygnowała. Jestem bez gospodyni.
To może Anna? Chciała.
Chciała, ale już nie chce.
Nie chce?
Proponowałem jej, ale odmówiła.
Odmówiła?
Słuchaj... Może nie powinienem
dzisiaj przychodzić, co?
- Cześć.
- Dzień dobry.
Dziękujemy, że pani przyszła.
Kasia mówi o was dobrze.
Chciałam wstawić materiał o ośrodku
na stronę.
- Ale dobry czy zły?
- Prawdziwy.
Okej.
ANNA WZDYCHA
Raz, dwa, trzy, cztery,
pięć, sześć.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć.
Raz, dwa, trzy,
cztery, pięć...
Będę miała nazwisko Mondrasiuk
czy Ździebłowska-Mondrasiuk?
Zastanowimy się,
mamy trochę czasu.
- Czeka nas druga rozprawa.
- Dlaczego?
Sędzia miał tyle spraw,
że nie zdążył zająć się naszą,
więc musimy się spotkać
jeszcze raz.
Okej.
Pomyślmy: Patrycja Mondrasiuk.
- Ładnie?
- Ładnie!
Tata!
Wezmę plecak, bo cię przygniecie.
Dziś akurat jest lekki.
Przepraszam, musiałem się pozbierać.
Rozumiem.
Przejdziemy obok stadniny?
Pokażę wam nowego konia.
Jasne. Daj łapkę.
Jakbyś miał powiedzieć jedno zdanie
przeciwnikom ośrodka,
to co by to było?
Żyj i pozwól żyć innym.
Super, świetnie, brawo.
- Nie zbłaźniłem się?
- Świetny wywiad.
Jeszcze zrobię wam zdjęcie.
Sprawa musi mieć twarz.
Moja to nie najlepszy pomysł.
Ludzie muszą się dowiedzieć,
że nie jesteś potworem,
jak cię opisuje sołtys.
To co?
Tylko wiecie co... Ale bliżej.
Świetnie.
Włączę...
Dobra, wszystko mam.
Jeszcze bliżej, tak.
Jest, no...
Uśmiech! Świetnie.
O! Dobra, dzięki.
Wszystko mam.
Wrzucę materiał dziś na stronę.
- I co pani napisze?
- Że to wfontiałe i ważne miejsce.
- Trzeba go bronić. Dzięki.
- Nie, to my dziękujemy.
Dzięki, Wojtek.
Do widzenia.
Nie wydaje ci się to dziwne?
Że ona chce wyjechać?
Sama prosiła o pracę u Wiktora,
teraz odmawia.
Mówi, że rezygnuje.
Jak pytam dlaczego,
nic nie mówi.
Nie chce czekać na wyniki.
Może pogadaj z nią. Sam na sam.
Ale na spokojnie.
Krzywo zapiąłeś.
ANNA: Kasiu, jesteś?
Tak!
Już idę!
Czekaj.
Tak na spokojnie, okej?
No, dobra.
"W ośrodku każda zraniona dusza
znajdzie bezpieczną przystań".
Lepiej niż "gówniarze".
"Lekcja empatii od pana Wojtka
przydałaby się niektórym
mieszkańcom Leśniczówki".
Wywiad to był świetny pomysł.
Wspólna sprawa, nie ma problemu.
Zobacz komentarze.
Hm?
Jakieś bzdury. Idziemy jeść?
Dobre czy złe bzdury?
"Wywalić patologię".
"Złodzieje i wandale na salonach".
"Na to idą moje pieniądze?".
DZWONI TELEFON
Tak, słucham, panie nadleśniczy?
Tak, widziałem artykuł,
bardzo pozytywny.
Komentarze też widziałem,
tylko że to są jakieś...
Aha.
Oczywiście. To do zobaczenia.
Dostali telefony
w sprawie artykułu.
Mieszkańcy zobaczyli
niektóre zdjęcia
i niektórym się nie podoba,
że mieszkacie w dobrych warunkach.
Tak że mam się stawić niedługo
na rozmowę.
No to superpomysł.
Nie dziękujcie.
Nie odpowiadasz za reakcje ludzi.
Może ja to dokończę?
Nie, nie, ja już zaczęłam,
to skończę.
Nigdy nie miałam do tego
cierpliwości.
To będzie nasza pożegnalna kolacja.
Ano.
Ale chyba nie było ci tu źle?
Skąd.
Wrócisz do domu,
to odpoczniesz od tego zamieszania.
Hm?
Tak.
Cieszę się, że tak dobrze
cię tu wszyscy przyjęli.
Masz jakiś normalny nóż?
Ten jest do niczego.
PUKANIE DO DRZWI
To Wiktor.
Zaprosiłaś go?
Zabieram, moja panno.
- Ciociu!
- Po co ci komórka na noc?
Ty nie powinnaś już leżeć
w łóżku o tej porze?
- Ale mam tam budzik!
- Obudzimy cię.
- Dokładnie.
- Zasuwaj na górę.
- Dobranoc.
Co za dzień!
Na szczęście już się kończy.
Łucja dała niezły popis.
Czy ona nie potrzebuje
pomocy psychologicznej?
- Magda...
- Jak to inaczej wyjaśnić?
Najważniejsze, że sędzia
usłyszy zeznania świadków
i dowie się, jaka jest prawda.
- Właśnie ją usłyszał.
- Kiedy?
Na rozprawie.
Żartujesz...
Kiedy piłem,
nie kontrolowałem siebie.
Bywałem agresywny.
Przez wyrzuty sumienia
tyle pisałem w zeszycie o Łucji.
Tak bardzo chciałem pomóc Klaudii.
Gardzę sobą z tamtego okresu.
Ale przysięgam na życie mojej mamy,
że jestem innym człowiekiem.
Nie wiedziałem, że Kasia nie wie.
Nic nie szkodzi.
To zaproszenie
to tylko jej pomysł, prawda?
No ale... Miło cię zobaczyć.
Mhm.
Przyzwyczaiłeś się
do nowego kościoła?
Tak samo jak do ciebie tutaj.
- Kasia mówiła, że wyjeżdżasz.
- Jutro.
Myślałem, że zmienisz zdanie.
- Wiktor...
- No co? No co?
Cieszyłem się,
że będę mógł pracować z tobą.
Obcy odnajdzie się tu lepiej niż ja.
Niekoniecznie.
Mój Boże, no...
Miesiąc temu myślałaś,
że będziesz mieszkać u córki,
bawić się z wnuczką.
Nie mam racji?
Masz,
i dlatego nie chcę tego zepsuć.
Dość nasłuchałam się na swój temat.
Ostatnie,
czego chcę dla córki i ciebie,
to żeby ludzie
pokazywali was palcami.
Nie chcę tego przechodzić
po raz drugi.
Nie z wami.
Więc nie naciskaj na mnie.
Przepraszam, wszystko gotowe.
Chodźcie już.
A ty co?
- Dajesz nogę?
- Cii.
Tak będzie lepiej.
Dla kogo? Tylko dla ciebie.
Chciałeś się wymknąć
bez pożegnania?
Słabo. Bardzo słabo.
Problemy ośrodka zaczęły się,
gdy przyjechałem.
- Jak pojadę, będzie spokój.
- Nie.
Wtedy przyznasz im rację.
To co mam zrobić?
Wszystko, czego się dotknę,
zamienia się w...
Rozniosło się, że wróciła.
- Nie możesz dłużej zostać?
- Nie mogę, kochanie.
I co, po prostu tak to skończymy?
Mogę skoczyć do lekarza?
Chyba zakaz nie dotyczy przychodni?
- Kto to?
- To stare zdjęcie.
Zniszczy to,
co udało się wam razem zbudować.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc