Co z ciebie za ojciec?
Odpuściłeś własnego syna!
On szarga twoje dobre imię.
Daniel nie żyje.
Chcę go zobaczyć!
Adwokat się skontaktuje.
To pan łamie prawo,
wygadując bzdury!
Gdzie Daniel?!
Trochę szacunku dla ojca!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Tato.
Tato!
BOGDAN CHARCZY
RŻENIE KONIA
Ratunku!
Ratunku! Pomocy!
Co się stało?
Koń! Koń go kopnął.
Dzwoń po karetkę!
- Dzień...
- Dzień dobry.
Już sprzątam!
Myślałam, że policja
trzyma w schowku broń.
Nie, to przestępcy.
My nosimy broń przy sobie.
- W schowku trzymamy...
- Śmieci.
Obcięła pani włosy.
O, zauważył pan.
Nikt nie zauważył.
Ja od razu zauważyłem.
Nie od razu. Obcięłam przedwczoraj.
Ale wiem, kto od razu zauważył.
Ojej... Myśli pan?
Czesiek na pewno zauważył,
skoro ja zauważyłem.
A dla mnie pani włosy
nie są takie ważne.
Znaczy chciałem powiedzieć...
Chodzi o to, że nie mam obsesji
na punkcie pani włosów.
Nie, że są brzydkie czy coś.
Lepiej już jedźmy.
Proszę zapiąć pasy.
URUCHAMIA SILNIK
Witaj!
Przyniosłem trochę witamin.
Wybacz, że dopiero dzisiaj.
Jak się czujesz?
Wyglądasz, jakby ci ubyło 10 lat.
Lubisz bawić się ludźmi, prawda?
Tak się zastanawiałem,
jak to możliwe,
żeby ktoś tak nieuczciwy
był ojcem mojego syna.
- Jurek...
- Dlaczego nie powiedziałeś?
Przepraszam,
nie powinienem tu przychodzić.
Mężczyzna musi być odważny.
Uważałem, że Krzysztof
powinien ci to powiedzieć.
To twoja sprawa, nie jego.
- Dziadziuś!
- Maleńka, hej!
- Jesteś już zdrowy?
- No.
Oni teraz przez cały czas
będą cię pilnować.
Masz przechlapane.
- Dzień dobry.
Zuziu, bądź ostrożna,
dziadek jest jeszcze słaby.
- Daj buziaka.
- Cześć.
- Gdzie rodzice?
- Zaraz będą.
Fajnie.
I co jest?
Pański ojciec żyje.
To wielkie szczęście.
Uderzenie było mocne.
Wystąpił niewielki guz
i ma wstrząśnienie mózgu.
Odzyskał na chwilę przytomność.
Co mówił?
Bełkotał tylko.
Nie wiedział, gdzie jest.
Ale to normalne.
Dostał silne leki przeciwbólowe.
Teraz śpi.
Muszę z nim porozmawiać.
Hej!
Pójdzie pan do domu, odpocznie.
Nic tu po panu w takim stanie.
Zadzwonię, jak ojciec się wybudzi.
Przepraszam!
Jak usłyszałem,
że pan Janusz krzyczy, przybiegłem.
Kazał mi wezwać karetkę.
Po kolei. Wpadł pan tutaj
i co pan dokładnie zobaczył?
Pana Janusza,
jak trzyma pana Bogdana na rękach.
Ale momentu, kiedy koń kopnął
pana Karcza, nie widział pan?
Nie za bardzo. Ale boks był otwarty.
- A gdzie leżał pan Karcz?
- Tutaj.
- To znaczy poza boksem?
- Mhm. Musiał nieźle oberwać.
I co pan o tym myśli?
Myślę, że nawet ulubiona klacz
nie wytrzymała z panem Bogdanem.
A to?
- Co to jest?
- Szkocka.
17-letnia. Pan Bogdan
taką do "Borowika" zamawia.
Już niedługo Beatka do was dołączy.
Już niedługo.
ROZMOWA W ODDALI
GAŁEK: Ale jaja!
Dziś na Pokrzywę padło!
Stefan to mało udaru nie dostał.
Wkurzył się. "Gdzie moje kanapki?!".
GAŁEK: Chłop cały dzień robił,
a tu mu ktoś żarcie wykradł!
ŚMIECH
A może dlatego tyle policji
jest w lesie?
Złodzieja kanapek szukają.
ŚMIECH
Ale ja poważnie mówię.
Pokrzywa to się tak wkurzył,
że jak złodzieja dorwie,
to mu nie przepuści.
Kasia czeka jeszcze na wypis.
Lekarz mówi,
że musisz się oszczędzać.
Kto chciałby mieć nudne
ostatnie lata życia?
- Miałeś dziś dużo gości.
- Starzy znajomi z pracy.
Nawet Grzymowski się pofatygował.
A ten po co przyszedł?
Pomarańcze przyniósł.
Idziemy.
Tu 01. Na razie nic.
Pewnie przenosi swoje rzeczy w nocy.
W nocy też są patrole.
Nie zwinął majdanu niepostrzeżenie.
Może przyczaił się gdzieś
i bierze na przeczekanie.
Może. Ale wy ciągle szukajcie.
Wyślemy mu jasną wiadomość.
Wiadomość?
W sensie: "Las jest nasz!
Nie będziesz tu bezpieczny,
skurczybyku!"?
Coś w tym stylu.
Psy szybciej by sobie poradziły.
Szukamy faceta,
który obciął kobiecie włosy.
Inni mają poważniejsze sprawy.
To na razie węszymy my.
Bez odbioru.
No! W domu najlepiej.
POLA: Oddaj pilot!
- Chcę oglądać telewizję!
- Zuzia, przestań. Uspokój się.
- Słuchaj taty.
Lodówka jest pusta,
trzeba zrobić zakupy.
Tato, my chcemy się tobą zająć.
Wiem, dziękuję, ale dam sobie radę.
Grzymowski znowu ci coś powiedział?
Zabronię mu kontaktów z tobą.
Sądzisz,
że nie dam sobie z nim rady?
Dobrze, uspokój się.
Masz unikać stresu, tak?
Chcę odetchnąć. Chcę zostać sam.
Dobra. Kaśka zrobi obiad
i pojedziemy.
Zostaniesz sam.
Tylko uważaj na siebie.
Tak, tak.
Czekaj.
A to ciekawe.
- A co to za żółta kropka?
- Ta kropka?
Oznacza, że drzewo jest do wycinki.
Do wycinki...
Zacznę od tego i pójdę do tamtego.
Chyba że je wcześniej wytną.
Nie marudź. Szybko się uwiniemy.
Ciekawe, że sam komendant
zajmuje się tak błahą sprawą.
A mnie ciekawi,
czy na pewno widział pan uderzenie?
Powtórzę jeszcze raz
do pana wiadomości:
Tak, widziałem.
A co robił wtedy ojciec?
Karmił konie i kłapał dziobem.
Na miejscu znaleźliśmy butelkę
17-letniej whisky.
O.
Ja ją tam przyniosłem.
Pili panowie alkohol?
Mój ojciec nie pije.
Czy ja jestem o coś oskarżony?
A czy kojarzy pan Alberta?
Kogo?
Ochroniarza pańskiego ojca.
A jaki to ma związek ze sprawą?
Żadnego.
Dużo rozmyślałem
o tajemniczej śmierci Daniela.
Rozmawiamy o moim synu
czy o moim ojcu?
Właściwie to rozmawiamy o panu.
Do pana wiadomości,
ja nie mam żadnej wiedzy
na temat ochroniarza mojego ojca.
A jeśli chodzi o Daniela,
jeśli chce go pan szukać,
niech pan szuka.
Jak go pan znajdzie,
to ja pana ozłocę.
Czy uważa pan, że śmierć Daniela
została sfingowana?
To przecież pan sugerował.
Nic takiego nie mówiłem.
ODCHRZĄKUJE
Do czego właściwie
zmierza ta rozmowa?
Mam nadzieję, że do prawdy.
Odmawiam dalszego składania zeznań.
Jeśli dostanę oficjalne wezwanie,
pojawię się na komisariacie
z adwokatem.
A teraz proszę wybaczyć,
jestem zmęczony.
Do widzenia.
O, widzę, że smakowało.
Tak?
Tak.
Zagramy w kółko i krzyżyk?
Nie, kochanie, dziś nie.
Jak chcesz, mogę zostać na noc.
Nie ma takiej potrzeby.
Okej.
Szkoda, że nie było
majonezu ani ogórka.
Zjadłabym.
O Jezu...
Pojedziemy na zakupy, co?
Poradzi sobie.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo?
Nie, dzisiaj jestem u taty.
Wieczorem oddzwonię.
Jaki nowy biznes?
Nie mogę teraz gadać.
Spotkamy się jutro.
Olga! Olga!
Olga, poczekaj!
Chcę, żebyś wiedziała,
że nie odpuszczam.
Mój człowiek znajdzie Daniela.
Już raz to zrobił.
Ale będziesz musiała
z nim porozmawiać.
A nie lepiej zapytać ojca?
Ojciec po dobroci nic nie powie.
Nawet gdyby był przytomny.
O czym ty mówisz?
Ojciec miał wypadek.
Zresztą nieważne.
Jedyny człowiek, który wie,
gdzie jest Daniel, miał wypadek?
A co, jeśli on, nie wiem, umrze?
PARSKA ŚMIECHEM
Mój ojciec? Jest niezniszczalny.
Olga...
Musimy się tym zająć.
My, bez policji.
Janusz...
DZWONI TELEFON
Poczekaj. Przepraszam.
Halo?
Co?!
Już jadę.
Ojciec. Pojedź ze mną do szpitala.
To do jutra.
I proszę na noc nie uchylać okna.
Jak pani będzie zimno...
znaczy za gorąco...
To co?
No nie wiem, no...
Założyć lżejszą koszulkę
czy odkryć kołdrę.
Do widzenia.
A...
- Może mógłby pan ze mną wejść?
- Boi się pani?
Nie. Nie, chodzi o to, że...
Bez sensu,
żeby pan siedział w aucie,
Jak Czesiek mnie zaatakuje,
zrobi to u mnie w domu.
Cały czas w nim siedzę.
Co pół godziny patroluję obejście.
Aha.
Ale to nawet w nocy?
Czasami mam zmiennika. Ale tak.
Nie wiedziałam.
- To może pan wejdzie coś zjeść?
- Nie, dziękuję.
Obiad bez mięsa - nie znam faceta,
któremu by to pasowało.
Ja lubię wegetariańskie.
A jak jest ciepły, nieprzypalony
i dobrze przyprawiony,
to już w ogóle.
To w takim razie miło mi. Beata.
Łukasz. Miło mi.
To co, wejdzie pan się... rozejrzeć?
- Tak.
- To zapraszam.
Zapraszam na śniadanie,
będą ciepłe bułeczki.
- Mamo, ja też mogę?
- To był żart, głupku.
Hej!
- Dziadku.
ZUZIA: Pa!
Pa, kochanie.
Dużo wypoczynku i dbaj o siebie.
- Cześć.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Poszli.
Stan pana ojca pogorszył się.
Przewieźliśmy go na OIOM.
Dostał silne leki.
Może wprowadzimy go
w stan śpiączki farmakologicznej.
Śpiączki?!
Niech się pan uspokoi.
Spokojnie.
On nie może stracić przytomności!
- Jakie są rokowania?
- Trzeba czekać, być dobrej myśli.
Może się wybudzić za godzinę...
Albo za pół roku.
Tego nie można wykluczyć.
Przepraszam.
CZESIEK: Coś ty zrobiła?
Coś ty zro...
- Dziękuję.
- Polecam się na przyszłość.
Jakby co, to jestem.
Wystarczy krzyknąć.
Mam nadzieję, że nie będzie powodu.
Ja też mam taką nadzieję.
DZWONI TELEFON
Przepraszam na chwilę.
- Tak, słucham?
CZESIEK: Musiałaś je ściąć?
Zapłacisz mi za to.
Miałem się z tobą tylko pobawić,
ale cię zabiję.
Słyszysz? Zabiję cię!
Nie!
BEATA PŁACZE
Spokojnie. Spokojnie.
Nienawidzę cię.
Odbierz, Beata.
Błagam, odbierz.
KRZYK BEATY
Widzisz tego faceta?
To Albert. Jego szukamy.
Nie daj sobie wmówić,
że jesteś winna.
Nie podrywał żadnej kelnerki?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc