Mogli ją skrzywdzić.
Ale kto?
No właśnie - kto?
Pola złoży zeznania.
Nie dyktujesz mi warunków.
Znikniesz dopiero, kiedy ja powiem.
Dowiedz się w końcu czegoś.
Za to ci płacę.
Szpiclujesz na mnie policji?
- Gdzie jest sprzęt?
- No, był tutaj.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry, panie Marianie.
Dzień dobry.
- Wszystko gotowe?
- Tak.
Pan prowadzi
wypożyczalnię samochodów.
Rocznik dwa piętnaście,
ma lekkie zarysowanie.
- Zrobimy dokumentację?
- Nie musimy.
Pojedziesz pod ten adres jutro.
Tam będzie człowiek,
który da ci ważne dokumenty.
To tyle na dzisiaj.
Zapraszam do "Borowika" na obiad.
Ale Janusz wie, tak?
Co? Jaki Janusz?
Karcz.
Dziecko...
To ja jestem Karcz.
- Jest moje jedzenie?
- Zaraz będzie.
Pochwalony. Można się dosiąść?
A co ksiądz tu robi?
Kto księdza przysłał?
Zwykła potrzeba ludzka.
Dałem wolne gospodyni.
Muszę coś zjeść.
Na towarzystwo kobiet
nie mam co liczyć. Zapraszam.
A nie za wcześnie?
Jeszcze drugiej nie ma.
A, bo mi już wszystko jedno.
- A ksiądz...?
- Nie, ja nie.
Ale wielu moich parafian
chciałoby posiedzieć w restauracji,
popijając co nieco.
Nikt głowy nie suszy.
Sami nie śpią,
to nie wiedzą, jak to źle.
Ja też sam sypiam i nie narzekam.
Ale ksiądz przyjął celibat sam,
a ja w nim żyję dość niechętnie.
A, to o to chodzi.
Pewnie na mecenasa tam któraś czeka.
Nie takim jak pan ślubu udzielałem.
Takim jakim?
- Takim starym?
- Nie, nie, nie...
Przystojny, elegancki, z wąsem...
Nic nie stoi na przeszkodzie,
żeby się jakaś
za mecenasem obejrzała.
Obejrzała się.
Miła, bardzo uprzejma.
Bardzo otwarta, w sensie - radosna.
To co stoi na przeszkodzie?
Jej facet.
A, no tak. Zdarza się.
Wyzywa ją,
znęca się nad nią psychicznie.
To trzeba tej kobiecie pomóc.
- Ksiądz tak na poważnie?
- Oczywiście.
Jako prawy człowiek
powinien pan pomóc
ofierze przemocy domowej.
Jak to dobrze,
że księdza spotkałem!
Też jestem rad,
ale martwię się o tę kobietę.
Ja jej pomogę.
Sam ksiądz mówi, że powinienem.
- A może mi to ksiądz dać na piśmie?
- Na piśmie?
Prawnik chce wszystko
czarno na białym,
najlepiej z pieczątką, parafialną.
ŚMIECH
Wie mecenas,
w tym Piśmie to wszystko jest
i podpisali nie tacy jak ja.
To ksiądz mi da
tytuł, ustęp, paragraf...
A, to Pismo!
A tę kobietę
to niech pan skieruje do mnie,
bo boję się, że będzie jej pan
chciał pomóc w sposób... nieboży.
Potem pojechał na stację,
zjadł hot doga...
- Mówić dalej?
- A wyszczekać umiesz?
Nieźle się zbunkrował.
Gdyby je miał, toby poszalał, nie?
- Ja bym tak zrobił.
- Ty. Ty byś tak zrobił.
Nie jadłbym hot doga za piątaka.
Masz robić, a nie gadać.
Boję się, że mnie przyuważy,
zrobi chryję.
Leniwy i tchórzliwy,
jak tatuś i siostrzyczka.
- Ale szefie...
- Zamknij się. Myślę.
Daj mi te klucze.
Coś jeszcze?
Nie.
No to na razie.
Dzień dobry.
WZDYCHAJĄC: Dzień dobry.
Ja tylko na chwilę. Przyniosłem...
to.
Na wszystko jest paragraf,
jak się okazuje.
A czasem nawet i werset.
Czarno na białym.
Wszystko pozaznaczałem na kolorowo,
żeby było łatwiej.
Panie Krawczyk,
przecież to jest Pismo Święte.
Tak. A w nim tutaj stoi:
"Miłuj bliźniego swego
jak siebie samego".
ŚMIECH
I co, pan tak panią Gałkową umiłuje?
Jak będzie trzeba...
Przypominam, że tu obowiązuje
tajemnica korespondencji.
Ale przecież w liście
pan tego nie napisał.
Napisałem - do księdza.
A jego też obowiązuje tajemnica.
Spowiedzi. Ładnie nas pan urządził!
Poplotkować nie wolno.
To, co tu mówiłem,
jest między mną a panią.
No a co z Beatką?
Pogodziłem się z tą porażką.
Ta...
Od teraz będę szukał odpowiedzi
tylko w Piśmie Świętym.
A kobiety tylko takiej,
która mnie potrzebuje i doceni.
PUKANIE
Tak, dobrze słyszałaś.
A teraz - przepraszam.
Mam prawdziwą damę w opałach
do uratowania.
O kim on mówi?
O nikim!
Zawsze tak trzy po trzy plecie.
To co, pocztę podać?
- Proszę.
- Dobra.
Stary, musimy pogadać.
Nie mogłeś zadzwonić?
Chodzi o firmę!
Przestałeś jej pilnować.
Jeżeli chodzi o firmę,
pogadamy później.
- Jedź już stąd!
- Co się dzieje?
Jedź! Pogadamy później.
Coś się stało?
Nie masz czasami ochoty
rzucić tego wszystkiego?
I wyjechać gdzieś do leśnej głuszy,
na koniec świata...
A nie, zapomniałem, że tu jestem.
W każdym razie uciec gdzieś daleko.
To zależy z kim.
A ze mną?
Pamiętasz mnie?
- Masz coś mojego.
- Nie wiem, o czym ty mówisz.
Przestań pieprzyć.
To ja cię wysłałem na Białoruś.
- Gdzie mój hajs?
- Jaki hajs? Wszystko spłonęło.
- Ja tego nie widziałem.
- Ja tak.
Dziecko tam straciłem, rozumiesz?
Z tego, co pamiętam,
masz ich jeszcze dwoje.
Pomyśl o nich.
Gdzie jest mój hajs?
PUKANIE DO DRZWI
NOWACKI: Jest pan.
Niech pan posłucha.
Przed pańskim domem
stoi samochód Smiersza.
Tego, który brał udział
w tamtej strzelaninie.
Stoi tam, za murem.
Namierzamy go od kilku tygodni.
Mógł tu przyjechać z pana powodu.
To może mieć coś wspólnego
z tamtymi wydarzeniami na Białorusi.
- Na Białorusi?
- Których pan był świadkiem.
Słyszał pan o tym?
Zginął tam jego człowiek,
pański kolega z celi.
Mogę wejść?
Ma pan nakaz?
Słucham?
Do pani sędzi
policja nie wchodzi ot tak.
- Chcę się rozejrzeć.
- Tu też będzie mnie pan nachodzić?
- Ale zupełnie...
- Proszę dać mi spokój!
Do widzenia.
Dobry wieczór.
Ja do Konrada,
ale widzę, że go nie ma.
To ja przyjdę później.
PŁACZ
Pani Beatko, co się stało?
Co się miało stać?
Płacze pani.
Zwyczajne życie starej panny we wsi.
Chyba nie mówi pani o sobie.
No mówię.
Była jedna starsza ode mnie,
ale ona już ma adoratora.
Wychodzi na to, że będę
ostatnią singielką w Leśniczówce.
Ktoś pani przykrość tym zrobił?
Nie.
Po prostu życie ze mnie zakpiło
i teraz się natrząsa.
Sama jestem sobie winna.
Zamiast szukać odpowiedniego faceta,
traciłam czas na babiarza.
I teraz mam za swoje.
Pani Beatko,
pani zapomina,
że ja też mam ten... status.
A jestem od pani starsza.
To mnie pani pocieszyła,
że ma ktoś gorzej ode mnie.
Niech się pani przestanie mazać.
Niech pani sobie
jakąś przyjemność sprawi.
Od razu się pani lepiej poczuje.
Mogę?
Tak, jasne. Proszę.
Bo wie pani,
to jest mój ulubiony pocieszacz.
To ja przyniosę talerzyki.
Mogłeś mnie wydać.
Po tej Białorusi
też siedzę po uszy w gównie.
A co do naszej sprawy,
to nie mam tej twojej kasy.
- Wiesz, że namierzyli twoje auto?
- Słyszałem.
Wyjdź stąd tyłem. Przez garaż.
Krzysztof?
- Cześć, mamo.
- Cześć. Drzwi nie zamknąłeś.
Gdzie Pola?
Hej, co się stało?
Zrobiłem coś złego?
Raczej dobrego, zbyt dobrego.
Jak? Nie rozumiem.
Po prostu zawsze jak jest dobrze,
to zaraz potem wszystko się psuje.
Zawsze jak jestem szczęśliwa.
A jesteś?
Klara, posłuchaj.
Jest mi z tobą dobrze.
I tobie jest ze mną...
Mam nadzieję,
że tobie też jest ze mną dobrze.
Więc proszę,
nie szukajmy dziury w całym. Żyjmy.
Ale ja na ciebie nie zasłużyłam.
Nie, stop, poczekaj.
Popatrz na mnie, proszę cię.
Słuchaj, jestem tu.
Jestem i będę. Słyszysz?
Dzisiaj, jutro, pojutrze, zawsze.
Będę.
Nic ci ze mną nie grozi.
Wiem.
MUZYKA KLASYCZNA
Jak Klara?
A...
Chciała mi wyskoczyć z samochodu.
Na szczęście jechałem za szybko.
Teraz się będziesz nad nią pastwił?
Pastwił?
Raczej wezmę ją pod swoją opiekę.
Co ty kombinujesz?
Napiłbym się czegoś.
Mleko?
Mleko.
Z odrobiną whisky.
Bardzo dziękuję, że pani przyszła.
Od razu mi się humor poprawił.
Pani jest najlepsza.
Dziękuję.
Dobry wieczór.
Cześć, dobry wieczór.
Pani to się tu nie spodziewałem.
Pani Kasia przyniosła ciasto.
Chce pan spróbować? Czekoladowe.
Nie, dziękuję.
Przyniosła je dla pani.
Nie przeszkadzajcie sobie.
Pan nie przeszkadza!
Pani może nie.
Ale pani Kasi
trochę ze mną nie po drodze.
"Pani"? Co to za nowości?
Żarty sobie ze mnie robisz?
Który to już raz czekam na ciebie?
To ja może pójdę.
Jeśli chodzi o spotkanie...
Nie ma o czym mówić.
W sumie nic się nie stało.
Ale widzę, że się stało.
Dlatego przyszłam
i chciałam wyjaśnić.
Cieszyłam się na to spotkanie,
nie zapomniałam, tylko...
Będziesz stał
i patrzył na mnie jak prokurator?
Nie podoba ci się moja reakcja.
Świetnie.
A mnie nie podoba się czekanie
na ciebie w nieskończoność.
I zastanawianie się,
czy powiedziałem coś nie tak,
coś zrobiłem,
czegoś nie zrobiłem...
Za dużo mnie to wszystko kosztuje.
To było dla mnie ważne,
chciałam przyjść,
tylko moja córka wylądowała
w szpitalu z podejrzeniem...
Ale ciebie to nie przekonuje.
Są telefony.
Nie mogłaś wysłać do mnie SMS-a?
SMS-a?!
Nie masz dzieci,
więc trudno ci to zrozumieć.
Nie, rozumiem,
że musiałaś być z córką.
Ale nie potrafię zrozumieć,
czemu nie pomyślałaś o mnie.
Tak, rzeczywiście
chyba nam nie po drodze.
Cześć.
Szalik.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w nas
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc