- Bogdan! Pomogę ci!
- Zostaw!
Natalia wszystko mi wytłumaczyła.
A co, jeśli nie doczekam
żadnego wielkiego odkrycia?
Doczekasz. Masz dla kogo żyć.
Zaopiekuj się starym człowiekiem.
Nie ma nikogo prócz ciebie.
Chyba nie wrócisz do Janusza?
Chce cię wykorzystać.
To historia choroby Natalii.
Symptomy miała już
półtora roku temu.
Potrzebuję pomocy.
Twojej.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Zaspałem?
Spoko, śpij.
Która jest godzina?
Idę do ośrodka.
Dopiero jest wpół do siódmej.
Chciałam zjeść
ze wszystkimi śniadanie.
Inga! Ale...
KUREK:
Ale ja im nic nie powiedziałem!
PŁACZLIWIE: Przysięgam.
Szefie, błagam...
Niech mnie pan nie zabija.
Przecież ja mam na utrzymaniu
rodzinę, żonę, dzieci...
Dzieci? Masz tylko syna.
Tak, ale ja chcę
się jeszcze rozmnażać,
wszystko jest przede mną,
ja tyle mam
do zaoferowania światu...
Dla świata będzie lepiej,
jak się przestaniesz rozmnażać.
Ale ja im nic nie powiedziałem,
bo wiadomo, że szef by mi nogi
z... wiadomo czego...
A ja im tylko z Anetą pomogłem,
a o beczkach nic nie powiedziałem,
ani słowem, Jezus Maria!
Dlaczego pomogłeś
Beacie i Wigrowskiemu z Anetą?
Bo ta franca chciała nas załatwić
- mnie i pana.
KRZYK
Jezus Maria!
Nie wytrzymam tego. Matko...
ODDYCHA Z ULGĄ
Kurek.
Dzwoń do żony.
Powiesz jej,
że wyjeżdżasz na jakiś czas.
A jakby ktoś pytał,
jakby policja na przykład pytała,
to ma mówić,
że nie wie, gdzie wyjechałeś.
No właśnie, tak. A gdzie ja pojadę?
Dzwoń.
Nie wiem, czy to dobry moment,
ale chcę pogadać o Marynie.
Chodzi o staż?
No. Co o tym myślisz?
To trzeba uczcić.
Chcesz, żeby wyjechała?
Wolałbym, żeby została.
Ale to dla niej duża szansa.
Widziałaś, jak się zapaliła.
Trochę ją zgasiłam.
Nigdy nie wyjeżdżała
na tak długo sama.
Przerwa.
Widzimy się na sprzątaniu ogrodu.
Wystarczy już tego kucia.
Ja wiem, że to jest może oczywiste,
ale Maryna jest dorosła.
Nie martw się nią.
To jej nie pomoże.
Inaczej nie potrafię.
Potrafisz.
Zapętliłaś się.
Jak się odplątać?
Praca jest najlepszym lekarstwem.
Nie mam do tego głowy.
Wiesz, co mi pomaga?
Jak się zajmuję czymś nowym.
No...
No.
Na przykład?
Na przykład dzieciaki. Nawet teraz.
Pomyślałem,
że nie będę z tym walczył,
tylko to ukierunkuję.
Można zrobić reportaż o ośrodku
ich komórkami,
z ich punktu widzenia.
Co ty na to?
Świetny pomysł.
Pomyślałem,
że skoro znasz się na wideo,
kręciłaś reportaże dla portalu,
mogłabyś poprowadzić takie zajęcia,
co ty na to?
MUZYKA KLASYCZNA
DZWONI TELEFON
Dzień dobry, Edziu.
Jak się żyje?
Nie mogę rozmawiać.
Dla mnie znajdziesz chwilkę.
Ale proszę cię, szybko.
Chciałem zapytać,
jak ci się to wszystko podoba?
Co ma mi się podobać?
To, co się u ciebie dzieje?
A dużo się dzieje ostatnio, prawda?
Zadzwonię później.
Nie mam czasu na potyczki słowne.
A na prawdę?
Pytam, czy masz czas na prawdę,
bo jak masz,
to pewnie chętnie mnie wysłuchasz.
Nie mogę się do Kurka dodzwonić.
Odkąd nam pomógł z Anetą, wyparował.
- Może znowu z drewnem wyjechał.
- Żona mówi, że nie.
Zajadę do niej po pracy
i wybadam.
O ile mnie dłużej nie zatrzymają.
Prokuratura stawia zarzuty Anecie.
Mój bohater.
Twój?
Nie no, wiesz, tak się mówi...
- Nie, nie wiem.
- No...
- Nie jesteś mój, wiadomo.
- Szkoda.
- Szkoda?
Mógłbym być twoim bohaterem,
ale ty byś była wtedy moją...
moją...
Wystarczy "moją".
Twoją?
DZWONI TELEFON
Tak, ciociu? Cześć.
URUCHAMIA SILNIK
Przepraszam, że nie dzwoniłam.
Dużo się działo.
No tak, tak. Nic się nie zmieniło.
Przeprowadzam się do ciebie.
Dzień dobry.
Mam dobrą wiadomość.
Tak?
Prokurator postawi Anecie zarzuty.
I co jej zarzuci?
Korupcję, podszywanie się pod kogoś,
działanie na szkodę lasów,
próbę przekupstwa urzędnika.
To sołtys ją wysypał.
Na to wygląda.
Chyba ruszyło go sumienie.
Wystraszył się,
że ludzie mu nie wybaczą.
Bardzo możliwe.
Dopóki nie wydał się jego udział,
siedział cicho.
Stary cwaniak.
Aneta idzie siedzieć.
To dobra wiadomość.
Nie była tym, za kogo się podawała.
Zamiast robić obchody, spiskowała.
Doszła pani
do tego samego wniosku, co ja.
Umysły analityczne
działają podobnie.
Ale jest jedno miejsce w lesie,
które nie daje mi spokoju.
O.
Chodźmy.
INGA: Ciekawe, po co przyszła.
- Wiejska dziennikarka?
Egoistyczna małpa.
Myślałem, że tylko
osoby tu mieszkające sprzątają.
- Brat nie dał zwolnienia?
- Odwalcie się!
- Coś ci si nie podoba?
- Ej! Co się dzieje?
Mieliście u Kasi wfontiały PR.
Nie psujcie tego.
Może jakaś nagroda
by się przydała?
- Jaka znowu nagroda?
- Ognisko.
Jakie cwaniaki.
No to już, robić palenisko!
Na ziemi mamy siedzieć?
Idźcie do leśniczego,
załatwcie jakieś pieńki.
Inga wam pomoże. Nie?
Nieźle sobie z nimi radzisz.
Też byś dała radę.
Pomyślisz o zajęciach?
Pomyślę.
Dzięki.
Dziękuję ci, cześć.
Hej.
Cwaniaczki
nie zawarli tego w umowie.
A to prawo obowiązuje każdego.
Pola ma prawo 30 dni
od wzięcia pożyczki
na jej anulowanie.
Wtedy zwraca pieniądze,
które pożyczyła, bez odsetek.
Czyli to będzie... 2500 mniej?
2400.
A pozostałe umowy?
Jest jedna,
z której możemy się wywinąć,
ale muszę to sprawdzić.
Dzięki, że to wykryłeś.
Co się z tobą dzieje?
Nic. Jak ja mogłam być taka głupia?
Każdemu może się powinąć noga.
Nie można tego rozpamiętywać,
trzeba iść dalej.
Liczy się to,
jak wybrniesz z kłopotów.
Uszy do góry.
- Wszystkiemu zaradzimy.
- Otóż to.
Dziękuję.
Daleko jeszcze?
Nie wiem, z jakieś 10-15 minut.
Mam dosyć. A wy?
- Co sądzicie?
- Idealne.
- Co ty robisz?
- Biorę.
- Tego nie można!
- Bo?
- Nie możesz tego zabrać.
- Dobra, ładujemy.
- Mówi, że nie możemy.
- A ty co taki posłuszny?
- Mieliśmy iść do leśniczego.
- I tak by je nam dał.
- Może kilku nie zauważy.
- To własność Lasów Państwowych!
Idź się braciszkowi poskarż.
- Inga, poczekaj!
- Kapuś!
Myślisz,
że dlaczego z nami nie mieszka?
Krzychu...
Ja nie chcę cię poganiać...
Ale musimy pogadać.
Przejrzałem te terminy.
Tak, tak. Musimy pogadać.
Chodź tutaj.
Co znowu?
Co tak patrzysz?
Znowu w czymś ci podpadłem?
Co tym razem?
Podjąłem decyzję co do inwestycji.
Siadaj, proszę.
W końcu! Dobrze. Trzeba coś zarobić.
Jakie firmy wybrałeś?
Pracujemy nad tym od dawna.
I ty wybrałeś, z tego, co wiem,
20 firm.
Ja natomiast wybrałem
jedną, konkretną - Femme Rewolucja.
Tak, ja też wpisałem ją
na swoją listę.
- Wiem.
- Oni są dobrzy, Krzychu.
Za dobrzy.
Będzie trudno podpisać kontrakt.
Wielu się o nich stara.
Zdaję sobie z tego sprawę.
Chyba właśnie nie za bardzo.
To gorący temat na rynku.
Żeby podpisać z nimi kontrakt,
trzeba by stanąć na głowie!
Wycałować ich poślady
i zatańczyć krakowiaka!
Albo oni, albo żadna firma.
- Inwestuję w najlepszych.
- Jesteśmy za słabi.
Najwyżej się nie uda
i poczekamy na kolejną okazję.
Prędzej zdechnę z głodu,
niż coś zarobię!
- Robert...
- Srobert!
Uspokój się. Jak się nie uda,
będziemy szukać dalej.
Wal się, Krzychu!
POCIĄGA NOSEM
Co z nim?
Dzień dobry.
Jakie to
pienieczki okrąglutkie macie!
A to skąd to się to
takie pienieczki załatwia?
Od leśniczego.
Od leśniczego...
No...
Bo ja to już na swoje z tydzień...
osiem dni będę czekał już.
- Widocznie mieliśmy szczęście.
- Szczęście, no tak!
To do widzenia.
WZDYCHA
Co z nim nie tak?
On się rozpłakał. Widziałaś to?
Ale powiedziałeś mu coś?
Że chcę postawić na jedną firmę,
a jak nie wyjdzie, zobaczymy.
Normalna rozmowa o pracy.
Nie odbiera.
A może on pijany był?
Okej. Chcesz szczerej opinii?
No jasne.
Jeśli dopiero teraz zauważyłeś,
że coś z nim nie tak, to...
To się ciągnie od miesięcy.
Pracoholizm, panika,
żeby wszystko przyspieszyć.
Uwierzyłeś, że nagle zmienił się
w pracownika roku?
Na razie wszystko wygląda okej.
Jestem zaskoczony.
Ja w ogóle.
To świadczy o tym,
jak dbała o każdy szczegół.
Ale zrobiła jeden błąd,
jestem tego pewna.
Proszę zobaczyć.
Aneta wpisała do dziennika,
że w tym miejscu żerowały dziki.
To niemożliwe.
Nie przeszłyby przez wodę.
To prawda. Nie ma nawet szans.
Nie ryją szablami,
tylko buchtują tabakierką,
no i nie na tak równo
wydzielonej powierzchni.
Widzi pani?
Ta gleba jest nienaruszona.
Stanowi część ściółki,
to zwarta całość.
A niech pani spojrzy tu.
Widzi pani ten mech?
On tutaj nie rósł.
Jest przyklepany,
położony na świeżo.
Gleba...
Ściółka, część runa. Widzi pani?
Ślady są zbyt równe na zwierzę.
Musiał zostawić to człowiek.
Czyli ktoś tutaj kopał?
I to na dużą głębokość.
Potem wszystko uklepał,
a na końcu przeorał,
żeby sprawić wrażenie,
że zrobiły to dziki.
Wow.
Pan to jest normalnie
jak jakiś wódz indiański.
Niech pani mnie nie zawstydza.
To moja praca.
Niedługo pani też
będzie jak Indianin.
Jak ta Aneta to zrobiła sama?
Może właśnie nie działała sama.
Oczywiście! Kurek!
Jak nakryłam ich w lesie,
szwendali się w tej okolicy.
Coś tu zakopali.
Musimy sprawdzić co.
I znaleźć Kurka.
Wiem, że można się godzinami
gapić w ogień,
ale wjeżdżają kiełbaski
- nabijajcie.
No śmiało, no!
Najpierw: "Ognisko, ognisko!",
a teraz...
Nie macie mi czegoś do powiedzenia?
Brakuje czegoś, nie?
Gitary brakuje!
- Wszystko się wyda.
- Koniec tematu.
Będzie, jak się dowie.
- Od wiejskiego pajaca?
- Nic nie wie.
A jak się zapyta mojego brata?
Może to drewno było dla Gromniaka?
Znowu pękasz?
To leśniczy najwyżej się dowie
o pomysłach siostrzyczki.
Co?! To był wasz pomysł!
- Myślałem, że twój.
- No raczej.
- A ty gdzie?
- Do domu.
Jak coś piśniesz, nie wracaj!
DŹWIĘKI GITARY
Inga! Idziesz już?
Dopiero zaczynamy ognisko!
Co jest grane?
DZWONEK DOMOFONU
Robert! Robert!
- Kogo pan tu szuka?
- Dobry wieczór. Ja do Roberta.
Zna go pan?
Tego bydlaka, co tu mieszka?
Od miesiąca się tu nie pojawia,
a tu przychodzą windykatorzy!
Ciągle pytają sąsiadów.
Spokoju nam nie dają!
- Niemożliwe. To pomyłka.
- Co niemożliwe?
- Matysek, tak?
- Tak, Robert Matysek.
No to przyszła kryska
na tego Matyska!
Jak go pan zobaczy, niech pan powie,
żeby zrobił tu porządek!
Bo tu porządni ludzie mieszkają
i chcą mieć spokój!
Hej, już się zbieram.
Coś się stało?
Nie mam dobrych wieści.
Wypuścili ją?
Prokuratura postawiła Anecie
zarzut próby przekupstwa urzędnika,
z którego się pewnie wywinie,
bo ma świetnego prawnika,
który ją wyciągnął z aresztu.
Jak mogli to zrobić?
Ucieknie za granicę!
Nie ma żadnych dowodów
poza zeznaniami sołtysa.
To jest mało?!
Z sołtysem się znają z leśnictwa,
to były kontakty służbowe.
Wymyślili konkurs wiedzy o lesie,
żeby się nim zasłonić.
Nic nie da się zrobić?
Aneta to nie Czesiek,
którego łatwo mogliśmy sprowokować.
A Kurek?
Będzie zeznawał przeciwko niej.
- To będzie drugi świadek!
- Kurek przepadł.
Nie odbiera telefonu.
Trzeba go złapać w pracy.
Nie rozumiesz.
Kurek przepadł. Na dobre.
- Ale... Przecież żona...
- Nie wie, gdzie on jest.
Boże...
On za dużo wiedział
i go załatwili!
O matko...
Przecież to był
taki niegroźny idiota!
BEATA PŁACZE
O Boże! To kamizelka Wieśka!
Jak do domu wrócisz, to cię utłukę!
Inwestujesz, gdzie popadnie,
żeby się odegrać. Znowu grasz!
Pańska łobuzeria
państwowe drzewo rozkrada.
Może za pańskim pozwoleniem?
Znaleźli coś.
Oby to nie był Kurek.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc