Och ty!
- Niech się pan uspokoi!
- Zostaw!
To nie zabawa.
Jeśli kandydat coś ukrywa,
znajdzie się to
na pierwszych stronach gazet.
- Idziesz na krawężnik.
- Dawać pouczenia?
Nie potrzebuję narwańców.
Przestańcie kłamać.
Była gorsza, niż wam się wydaje.
Ręce na samochód. Nogi szerzej.
A szukaj se! Powodzenia.
Zrezygnujesz z mojej sprawy.
- Nie zrezygnuję z twojej sprawy.
- Zrezygnujesz.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
PUKANIE
Proszę!
Pacjentka do pani.
Dzień dobry.
Wejdź. Dziękuję, pani Sylwio.
Cześć.
Cześć, kochana.
Nowa?
Tak. Diana pojechała
z narzeczonym za granicę.
Aaa.
Wypiszesz mi receptę
na leki na migrenę,
bo przez sprawy z Krzysztofem...
Ta śmierć jego matki...
Oczywiście, kochanie.
Dzięki.
A jak on się trzyma?
Jako tako.
Pani Sylwio! Potrzebuję recepty.
- Dobrze.
- Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Nie odbierzesz?
Nie.
Może to coś pilnego?
Na pewno nie.
Pokłóciliście się?
Nie.
Staram się trzymać Jacka na dystans.
Za bardzo spodobało mu się
podrywanie lekarek.
No co ty! Jacek podrywa lekarki?
Nieważne.
O Jezu...
Zazdrosna jesteś?
Jestem wściekła na siebie.
On stosuje jakieś gierki,
a ja się daję nabrać.
Też nienawidzę tych podchodów.
Gdzie są dojrzali faceci?
Masz druki recept.
Ta nowa, zanim coś znajdzie,
Diana zdąży wrócić.
Dzięki, Andrzej.
ŚMIECH GROMNIAKA
A moja to się wzięła zapytała:
"Po co chodzisz na to AA,
jak już nie ma AA?
Po co ty się z nimi spotykasz?".
I coś jej powiedział?
Powiedziałem jej,
że mamy nowe zgromadzenie.
- KGW.
- I bardzo dobrze.
A ona mi na to:
"KGW to koło gospodyń wiejskich!
Cha, cha, cha!".
To żem szybko jej skłamał, że nie!
Komitet gospodarki wiejskiej
- tak żem powiedział.
Ja swojej powiedziałem:
"Ty się ciesz,
że w domu nie strugam".
A ona: "Całe życie strugasz głupa".
ŚMIECH
Taka cwaniara!
OKRZYK BÓLU
Noż kur...!
JĘCZY Z BÓLU
Palec ma przecięty!
- Czekaj, ja ci to zaraz...
- Ale to... Weź no.
Czekaj, ja mu to zwiążę. Trzymaj tu!
- Aua!
- Czekaj! To musi boleć!
GROMNIAK: Zaraz zemdleję!
W tym roku kupię lepszą kiełbasę.
W hurcie i tak wyjdzie taniej.
Dostaną dłuższe pęta,
to zagłosują, jak trzeba.
Przecież ten stary Gałek to idiota.
Nie było konkurencji, to wygrywał.
Ale teraz?
Ludzie zeżrą kiełbasę,
a zagłosują na Ruszczyc.
Zobaczymy.
Zobaczymy, zobaczymy.
A ten czego tu chce?
- Ty, Marcin?
- Co?
To przeze mnie? O Edytce gadałem.
Nie, to nie twoja wina.
Myślałem, że chcesz się rozwodzić
i Bartusia zatrzymać.
- Kto by się chciał rozwodzić?
- No ja.
- Co?
- A nie, z tą moją ciągle mam...
Siadaj.
...kłopoty takie.
- Ty!
NIEWYRAŹNIE: Słabo mi.
- Słabo mi.
- Marcin!
Proszę pani! Pacjent jest mdlejący!
Już dzwonię do pani doktor.
- Edyta...
- Patrz na mnie!
Zaczyna majaczyć!
- Już dzwonię.
- Jaka Edyta?
- Pacjent na korytarzu.
- Edytko, cześć.
MARCIN: Edyta!
- Mówi, że mdleje.
- Edyta!
- Proszę pana!
Ile razy mam ci płacić,
żebyś trzymał mordę w kubeł?
- 30 tysięcy.
- Ile?!
Aa... dogadamy się, dogadamy się.
- Naprawdę?
- Oczywiście. Jedź już.
Masz moje słowo!
Rata za milczenie?
Mały szantażyk, co?
Mogłem przewidzieć,
że tak to się skończy.
Twój cyrk, twoje małpy.
Ja się w to nie mieszam.
Nie liczę na to, synek.
Sam rozwiążę ten problem.
To gość,
który wypożyczył auto Klarze.
Co tu robił?
A, ma jakieś kłopoty z fiskusem.
Prosił o radę prawną.
Tak? A od kiedy się tym zajmujesz?
Nie ja.
Chciał namiar na mecenas Izdebską.
Nie mógł zadzwonić? O co chodzi?
- Daj spokój.
- Wiesz coś o tym?
Nie mam pojęcia.
Zajmuję się kiełbasą wyborczą.
Mhm.
- Tadeusz?
- Hm?
- Chyba źle robię te twoje rady.
- Nie, to nie ty.
- Moje rady były do dupy.
- Ale jak to?
Widzisz, SMS-owałem z Krysią,
żeby wzbudzić w Czesi zazdrość.
A ona wyrzuciła mnie z sypialni.
Może rosół coś pomoże.
Jak to mówią,
przez żołądek do serca.
Wybacz, chciałem dobrze dla nas obu.
Rychło w czas. Magda już
nie odbiera ode mnie telefonu.
Pewnie pije kawki z doktorkiem,
a ja...
jeść nie mogę, spać nie mogę.
Jeść musisz.
Posłuchaj,
pójdziemy do "Borowika", zjemy coś,
pogadamy jak facet z facetem.
- Ja stawiam.
- A rosół?
Rosół... nie zając.
Czesia wróci dopiero wieczorem.
- Kiedy Bartusia zobaczę?
- Nieprędko.
To po co przyjechałaś?
Gacha zobaczyć?
- Nie, po prostu Bartusiowi się...
- Co z Bartusiem?
Muszę go przepisać na inny NFZ.
Przyjechałam po historię choroby.
- Prywatnie nie mogłaś?
- Nie dostaję alimentów.
- Żal ci swoich na dziecko?
- Marcin, tak nie.
Z każdym katarem będę latała
po prywatnych lekarzach?
Wywiozłaś Bartusia
na zawsze z Leśniczówki?
- Marcin, podpisałeś dokumenty.
- Ale na Bartusia nie ma zgody.
Mogę ci przepisać dom,
ale Bartusia nie.
Wstrzymaj się z domem.
EDYTA LICZY
Nie będę podejmowała pochopnych
decyzji pod wpływem nacisku.
Powiedziałam to.
PUKANIE
Ja otworzę. Ktoś jej doradza.
Ja otwieram już.
KUREK: Już, już otwieram!
Edyta, błagam cię,
daj mi szansę ostatnią.
Panie Gałek, polecony do pana.
- Edyta!
- Nie, nie, nie!
Z sądu. Na pewno chodzi o rozwód.
Nie dam rady, nie mam siły!
Muszę się napić.
Siadaj. Do widzenia, pani Anielo.
Już dobrze...
Panie Marianie! Panie Marianie!
Czemu był pan u dziadka?
Niech pan powie prawdę.
- Daj mi spokój.
- To nie był wypadek?
- Z Karczami tylko kłopoty.
- O co chodzi?
Ja jestem spokojny człowiek.
Dbam o swój interes.
- Zapłacę.
- Ile?
- Ile trzeba.
- Nie masz tyle.
30 tysięcy w gotówce.
Musi pan dużo wiedzieć... Dobra.
Przyjedź z kasą, to pogadamy.
Będę w warsztacie.
Przez to serce złamane
żołądek mi się zablokował.
Panie kelner!
Poproszę tę naleweczkę!
Tę, co ostatnio.
Ja niepijący jestem.
Aronia, głóg, pokrzywa
to najlepsze lekarstwo
na złamane serce.
- To można leczyć?
- A jak!
To jest dowiedzione
przez amerykańskich naukowców.
Jak ja się tego napiję,
to od razu serce mniej boli.
I apetyt wraca.
No i jak, pomogło?
No, już się dobrze czuję.
Z pokrzywą
to na pewno lekarstwo.
Nalej i mi, tylko pół.
Czytałaś w "Przeglądzie Lekarza"
artykuł o badaniach nad cukrzycą?
Naukowcy odkryli,
że szczepionka przeciwko gruźlicy
jest w stanie sprowadzić
cukrzycę typu I
do poziomu prawie niewykrywalnego.
Fascynujące.
Ale może nie gadajmy już o pracy.
Co robisz po godzinach?
Masz hobby?
Oczywiście, że mam.
Piszę do "Przeglądu Lekarza".
- Żartujesz!
- Co w tym śmiesznego?
Nie no, nic!
To bardzo ciekawe.
A o czym teraz piszesz?
Zafascynował mnie temat
bakterii elektrogenicznych,
które zidentyfikowano
w ludzkich jelitach.
Idziemy?
Dobra, dawaj.
Czytaj, co tam napisali.
"Z powodu niedopełnienia formalności
sprawa zostaje odroczona".
- Jakich?
- "Powódka nie złożyła podpisu".
Ja to muszę sobie poskładać.
Wynajęła prawnika,
z którym cię zdradziła,
zmusili cię, żebyś podpisał papiery,
a ona ich nie podpisała?
- Na to wygląda.
- Edytka tego rozwodu nie chce.
- Jak to?
- No tak to!
Przypadkiem
się takich rzeczy nie robi.
Tak? Myślisz, że ona coś...?
Płonie pochodnia miłości!
Może nie pochodnia.
Taki mały płomyczek.
- Ale jeszcze się tli.
- No!
Nie będziemy
o suchym pysku rozmawiać.
- Kompotu się napijemy, wiśniowego.
- Kompot!
Za nasze panie!
Żeby nas doceniły.
Tak. Żeby w końcu zrozumiały,
że nikt tak jak my
nie będzie ich kochał.
Dokładnie.
Tadziu.
Jak mnie Magda znowu zrani,
moje serce tego nie przeżyje.
Nawet i ze skrzynką tej nalewki.
Dzień dobry, Madziu.
Dzień dobry.
No to na to złamane serce.
O, tak by to mniej więcej wyglądało.
- Ale...
- Mnie się podoba.
Ale nawet jakby ona
zrezygnowała z tego rozwodu,
no to ona ciągle ma tego swojego
rycerza od siedmiu boleści,
tego rudego księcia!
- Z koziej...
- Marcin, daj spokój.
Ja też go nie za bardzo lubię,
bo on taki rudawy jest.
- Rudy taki, że hej.
- Fałszywy...
Niby miejscowy, a jakiś nietutejszy.
Żonę ci odbił.
Ty się na niego nie pień,
tylko go wyeliminuj.
Ale jak?
Ja znam jego słaby punkt.
Jego kolano Archimedesa!
- Znasz?
- No.
A skąd niby?
Miałem z nim sprawy,
ale nie będziemy o tym gadać.
Słuchaj, to będzie nasz as...
w kieszeni.
Taka dama pik.
A kto?
Pani podleśniczy.
ŚMIECH
Beata!
- Zdrówko!
- No to...
- Rana mi się znowu otworzyła.
- No co ty?
Jedźmy na pogotowie,
bo mi słabo od tego wszystkiego.
Popatrz na mnie. Blady jesteś.
Mnie naprawdę jest słabo.
Panie Marianie!
Jestem, przyjechałem! Mam pieniądze!
Jako lekarze powinniśmy
się cały czas dokształcać.
Masz tam coś.
Daj, pomogę.
Ej!
Dosyć tego!
To ten hydraulik z przychodni?
Wyzywam cię na pojedynek.
Jacek!
Przestań, proszę cię, opanuj się.
Andrzej, wychodzimy.
A do tego pana
proszę wezwać policję.
Tchórz!
I frajer.
Magda! Magda!
Jacek!
Nie widział pan nikogo,
wszedł pan do środka
i zobaczył właściciela martwego.
Mhm. No, tak.
A przyjechał pan wymienić żarówkę.
A wymieniał pan takiego leda?
Niby tak, ale wie pan - żarówka?
Kiepsko brzmi jako alibi.
- Jestem oskarżony?
- Spokojnie.
Kiedy widział go pan
ostatni raz żywego?
Nie wiem, kiedy to było. Dawno.
Zaraz po wypadku,
jak przyjechałem zapytać o auto.
Nie pamiętam, dawno temu.
Na pewno? Nie bywał u was?
Nie rozmawiał z dziadkiem?
- Na pewno. Mogę jechać?
- Proszę.
Magda!
Nigdzie z nią nie pojedziesz!
Ja decyduję, z kim jadę!
Magda! Magda, ja cię kocham!
TADEUSZ: Jacek!
MAGDA: Nie!
Nic mu nie będzie.
Jasna cholera!
No co ty wyprawiasz, Jacek?
Szlag!
Panie komendancie!
Wygląda na to,
że lewarek był trefny.
- Coś się poluzowało.
- Coś się poluzowało...
- Coś samo grzmi i samo się błyska.
- Słucham?
Nic. Nieszczęśliwy wypadek?
Brak śladu udziału osób trzecich,
technicy sprawdzają odciski.
Zatrzymaj go.
Proszę się zatrzymać.
To drobiazg. Przeszukaj auto.
- Proszę wysiąść.
- W jakim celu?
Proszę wysiąść.
A co to jest?
Ona nie chce pana widzieć.
Masz, stary! Na mój koszt.
- Hej!
- Zaczekaj, tato.
Ja to załatwię.
W środku jest skarb?
Dziadek to morderca!
Jeszcze coś pieprznie Nowackiemu!
Daniel zniknął,
a ten się boi o własną dupę.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc