Widzę,
że ci ktoś na odcisk nadepnął.
Koniec!
Wszyscy dostajecie po mandacie.
Nawet nie wiem, jak to powiedzieć.
- Chcesz wrócić do firmy?
- Coś się stało?
- A ja myślałam, że ty jesteś bucem.
- To by się zgadzało.
Antoni rozgrzebywał stare rany
i nie dał mi przeżyć żałoby.
Czyli podkradli sobie pracownika
- ot i cały sekret?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ty znowu nie spałaś?
Co to za telefon?
Komórka taty.
Miałaś ją cały czas?
Tak, ale zapomniałam.
Policja ją przeszukała,
nic nie znaleźli, leżała tam.
Wyjęłam telefon, przeszukałam go,
zajrzałam wszędzie.
I znalazłam taki plik
z napisem "prywatne".
Nigdy tam nie zaglądałaś
po jego śmierci?
No nie.
To co tam było w tych prywatnych?
Oprócz flirciarskich SMS-ów
z Anielą,
które mnie zaskoczyły,
to to.
Zdjęcia jakiegoś
skiereszowanego auta.
Oliwii?
Co z tego, że je znalazłaś?
Spójrz tutaj.
Ojciec wyciął ten fragment
z oryginalnych fotografii.
Coś we wgnieceniach
mu nie pasowało.
Ja tak patrzyłam
i to okazało się proste.
Tak, bardzo proste,
ale nadal nie wiem co.
Oliwia straciła
panowanie nad kierownicą
i uderzyła w drzewo.
To czemu są wgniecenia
z drugiej strony?
Może już były?
A jeżeli nie było?
Może to sprawiło,
że ojciec zaczął myśleć, że...
Stop. Muszę powiedzieć: stop.
Bo co? Znowu odlatuję?
Cii. Trochę.
Chyba rzeczywiście
muszę się przespać.
To jeszcze nie dowód,
ale kolejna rzecz niewyjaśniona
wokół sprawy.
Ale może to wystarczy.
Do czego?
Żeby zainteresować tym policję.
No dobra.
Zrobię podejście numer dwa.
Daniel!
Podano do łóżka. Uwaga.
To jest wszystko dla mnie?
No. Nie wiedziałem, co wybrać,
więc...
- Ale to chyba całe menu.
- Całe nie. Nie miałem trufli.
Ty jesteś naprawdę wfontiały.
Jesteś wfontiały, Daniel.
Tylko dla ciebie.
ŚMIECH POLI
To jest jakiś obłęd.
My jesteśmy tak słodcy,
że to trochę dziwne, co?
Za każdym razem,
jak jest miło, zaczynasz drwić.
- Co?
- Co? Nic.
PUKANIE DO DRZWI
Dzień dobry.
Krawczyk?
Tak.
W sprawie pańskiego ojca.
Za niedługo kończy się
obserwacja w szpitalu, prawda?
Właśnie. Miałem dzwonić,
ale zajęły mnie inne sprawy.
Na kiego wyznaczono rozprawę?
Jaką rozprawę?
O ubezwłasnowolnienie.
Nie wyznaczyli.
Bo jeszcze nie dostali wniosku.
Jak to? Nie złożyłeś wniosku?!
Nie, no bo pan nie kazał.
Dostałeś wszystkie dokumenty!
Czemu nie złożyłeś wniosku?!
Wszystkich nie dostałem.
Nie mam opinii lekarza,
pana podpisów.
Dlatego przyszedłem.
Gdzie jest ten wniosek?
U mnie. Na komputerze.
Ile mamy czasu?
Jak dzisiaj jest wtorek,
to tak do piętnastej.
Zabiję cię, Krawczyk.
Ja tego nie ogarniam
jeszcze wszystkiego.
Miesiąc temu byłeś synem
największego wroga mojej rodziny.
- A ty Ruszczycową.
- Majewską.
Dobrze, jakkolwiek.
Wiem, że to się dzieje szybko,
może niezdrowo szybko.
Ale nie chcę się z tego wycofać.
Ja też nie.
Naprawdę bardzo cię lubię.
Tylko to tempo
jest absolutnie przerażające.
Mnie też przeraża, ale...
Jezu, no to jest...
To jest po prostu tak
jak skok ze spadochronem.
- Chyba bez spadochronu.
- Właśnie. I z miliona kilometrów.
Mam dosyć zaczynania wszystkiego
od "Może się poznajmy?".
Nigdy się tak nie czułem.
Chrzanić to. Jesteś niesamowita.
Jesteś wyjątkowa.
Jeśli mam ochotę być słodki,
pozwól mi.
POLA SIĘ ŚMIEJE
Ty głupolu, ty!
DZWONI TELEFON
Sorki. Dziadek.
Halo.
Wysłałem wniosek.
Pan to wydrukuje, podpisze.
Gdzie wysłałeś? Czekaj.
Dobra, mam.
Załączniki też trzeba podpisać.
Na dołączenie opinii lekarza
będą trzy dni.
Dobra, tylko najpierw
muszę ją zdobyć.
Pan to złoży w biurze podawczym.
Gdyby były trudności...
Dobra, na razie, Krawczyk.
Drukuj, drukuj...
Jeszcze to.
Cholera!
Halo.
Dzień dobry, tu Janusz Karcz.
W sprawie ojca.
Chodzi o opinię do wniosku,
o którym rozmawialiśmy.
Późno się pan odzywa.
Powinienem go wypisać.
Nie! Nie, nie.
Jeszcze nie, proszę.
Przekażę hojny datek
na pańską klinikę.
Inaczej się umawialiśmy.
Są pewne odgórne zasady.
No tak... Oczywiście.
Oczywiście,
ale przecież zasady
zawsze można troszkę zmienić.
To ja bym wpadł po tę opinię,
dobrze?
Zobaczę, co da się zrobić.
Świetnie, dziękuję.
I miłego dnia.
Cholera.
O Jezu...
Wszystko okej?
Nie wiem. Brzmiał, jakby był...
Zmęczony? Wkurzony?
Czasami dają leki,
po których można odlecieć.
Nie, właśnie brzmiał sensownie.
- Jak nigdy przedtem.
- To dobrze.
Może ten pobyt w szpitalu mu pomaga.
Psychiatryki... Zawsze myślałem,
że tam zapinają ludzi w pasy.
Za dużo filmów się naoglądałeś.
Tam pracują fachowcy.
Może pomogli twojemu dziadkowi.
Nie bez przyczyny
ludzie wychodzą stamtąd zdrowi.
Miałbym do ciebie prośbę.
DZWONI TELEFON
Tak, panie Januszu?
Krawczyk!
Debilu, źle wypełniłeś wniosek.
Niemożliwe!
Zeznania świadków
to nie są załączniki!
Jak to nie są?
No nie są!
Lista załączników się nie zgadza
i odrzucili wniosek
ze względów formalnych.
Co za biurokracja!
Nie drażnij mnie.
Już to poprawiam.
Za pięć minut podeślę drugą wersję.
Tylko muszę pojechać do domu,
żeby to jeszcze raz wydrukować!
I podpisać. Niech pan nie zapomni.
Spokojnie, panie Januszu.
Mamy jeszcze 43 minuty.
Zamknęli twojego dziadka
wbrew jego woli?
Zatrzymali go na obserwację.
Obserwacja jest z reguły
określona czasowo.
Kończy się dzisiaj o piętnastej.
A wpłynął wniosek o zatrzymanie?
Ojciec chciał go złożyć,
ale czy złożył, nie wiem.
Jest szansa, że tego nie załatwił.
- Mogę zadzwonić i wypytać.
- Nie przypominaj mu.
To co mam robić?
Zadzwonisz o piętnastej.
Powiem ci, co masz mówić.
Jest szansa,
że dziadek wyjdzie jeszcze dziś.
Serio? Mogłabyś to załatwić?
Jeśli wniosek nie wpłynie,
nie mogą go trzymać
ani minuty dłużej.
A co, jeśli ojciec złożył wniosek?
A składaliście jakieś pismo
z dziadkiem?
- Nie.
- To dobrze.
Też chciałabym wierzyć,
że to Paszcza postrzelił ojca.
Że śledztwo wtedy zostało
zakończone sukcesem.
Możemy żyć spokojnie,
iść do przodu.
Nie chciałam tego rozgrzebywać,
ale jest tyle nieścisłości.
Tyle rzeczy nie ma sensu.
Może to za mało?
Za mało?
Zgromadziła pani mnóstwo materiału.
Wystarczająco,
żeby otworzyć śledztwo na nowo?
Na podstawie tego?
Tak.
Tu nie ma ani jednego dowodu.
Jak to nie ma?
A to? Widzi pan to?
To, co widzę, to to, że pani ojciec
nie lubił się z Karczem,
że się kłócili o pracownicę,
która zmarła tragicznie.
Widzę, że pani ojciec nie wierzył,
że to był wypadek.
A te przelewy na konto Paszczy
z firmy widmo Karcza?
Nie ma żadnego dowodu na to,
że firma jest nielegalna.
Jezus! Nawet pan tego nie sprawdzi?
Na jakiej podstawie?
Sam się przyznał i wyjaśnił.
Tak. I pan mu wierzy?
Proszę pani,
nie chodzi o to,
w ja co wierzę, a w co nie.
Właśnie o to chodzi!
Wszyscy zawsze mówili,
że Nowacki chce dorwać Karcza.
Robił pan mu naloty,
naloty do jego domu.
O małe rzeczy, jakieś błahe sprawy.
A teraz? Co się stało?
Niech mi pan powie,
co się, do jasnej cholery, stało!
LIDIA: Janusz, jestem już!
Janusz.
Muszę jeszcze coś zrobić.
A jedyne, co mogę zrobić,
to szturchnąć ul kijem.
Katarzyna Ruszczyc.
To chyba mój szczęśliwy dzień.
Marzyłem,
żeby jeszcze ciebie spotkać.
A gdzie pan leśniczy?
Nieszczęścia chodzą parami.
Oliwia Sicińska.
Słucham?
Czyli ją pamiętasz?
DZWONI TELEFON
Możesz powtórzyć nazwisko?
Pracowała dla ojca,
potem dla ciebie i nagle zmarła.
Gdy ojciec
zaczął się temu przyglądać,
został zabity - już ci świta?
Masz ze mną problem.
Zgłoś mnie na policję.
Co ty tu robisz?!
Przeszukuję twoją pieczarę.
Nie wiedziałam,
że masz takie rzeczy.
I że kamery mamy w domu.
JANUSZ STĘKA Z BÓLU
Janusz!
JĘK BÓLU
Pogotowie.
Janusz.
Halo.
Mamo, znowu zapomniałaś.
Chodź, Kasia.
Wiem, że masz ciężki czas.
Konrad opowiadał.
Widzę, co się dzieje.
Jestem przerażony.
Muszę się wyspać.
Musisz wrócić do rzeczywistości.
Musimy jechać.
Zuzia ma lekcję pływania.
Namówiła cię?
Raz, dwa można jej się oprzeć,
ale za piątym nie da rady.
Trochę ją zaniedbuję.
A Pola?
Kiedy ostatni raz z nią rozmawiałaś?
Ale odleciałam.
- Co to było?
- Ciężko stwierdzić bez badań.
Może serce, może układ nerwowy.
Zostawiłbym pana na obserwacji.
Nie mam czasu tu leżeć.
Tu o twoje zdrowie chodzi.
Zleć badania.
Zrobię je, ale gnić tu nie będę.
Skoro taka jest pana decyzja...
Ale sugeruję zwolnić obroty
i mniej stresu.
Łatwo powiedzieć.
Za pół godziny wracam z wypisem
i skierowaniami na badania.
Jeszcze niedawno udawałem zawał,
a teraz trafiłem do szpitala
- ironia losu.
Nie chcę, żeby coś ci się stało.
To jest nas dwoje.
Nie przejmuj się.
DZWONI TELEFON
Aua!
Muszę odebrać. Poczekam na dole.
Zejdę, jak odbiorę wypis.
Proszę przytrzymać.
Można było delikatniej.
Koniec czekania. Dzwoń.
Dobra.
Dzień dobry, Daniel Karcz.
Wnuk Bogdana.
Dziś skończyła mu się obserwacja.
Tak, tak, czekam.
Sprawdzają.
Chciałbym zapytać,
czy mógłbym dziś po niego podjechać
i go odebrać.
Nie składaliśmy wniosku
o zatrzymanie.
Tata chyba nie ogarnął.
Tak, tylko ja dziś z nim
rozmawiałem przez telefon
i czuł się dobrze, więc...
Ale...
Jak to nie ma opinii lekarza?
W takim razie złożę wniosek do sądu
o nakazanie wypisu.
Oczywiście, że mam gotowy.
Tak? Znalazło się?
Rozumiem, dobrze. Dziękuję zatem.
Do widzenia.
I co?
- Wypuszczą go.
- Naprawdę?
OKRZYK RADOŚCI
Paszcza.
Wiem, że mnie słyszysz.
Musiałeś tu przyjechać
i zwalić się na łeb mnie
i Ruszczycównie?
Ty zawsze byłeś pechowy.
Wyrzuty sumienia cię dopadły.
I zobacz, gdzie skończyłeś
z tymi swoimi wyrzutami.
Paszcza!
Lepiej by było,
gdybyś tu sobie jeszcze...
Co pan tu robi?
Co z Paszczą? Z Paszczyńskim?
A panowie się znają?
Tak, był moim pracownikiem.
Obudzi się?
Nie mogę panu udzielać
takich informacji.
Proszę wyjść.
Jadę, zanim ojciec coś wymyśli.
- Telefon.
- Tak, dobra.
Jeszcze kluczyki tu masz.
- Dzięki.
- Spoko.
Dzięki, że mi pomagasz.
Nie ma sprawy.
Jedź. Czeka na ciebie.
Jesteś wyjątkowa.
Widzisz? Nie wyśmiałaś mnie.
Mów mi więcej miłych rzeczy,
to się przyzwyczaję.
Jesteś wfontiała, cudowna...
fantastyczna, piękna, mądra
i w ogóle...
Co tu robisz?
Zwiałeś ze szpitala?
Jacek dzwonił.
Jest mu przykro, ale ma dużo pracy.
Rozmawialiście o tym,
co wydarzyło się w lesie wtedy?
- To było lata temu.
- Powiesz mi czy nie?
Mówiłem na policji.
Jacek!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ
www.tvp.pl/dostepnosc