Sto tysięcy!
Mam kilka tysięcy. Nie sto,
ale to zawsze coś.
O historii tego miejsca
najlepiej milczeć.
Klątwa!
Proszę opuścić las.
Bo co?
Zepchnę ci auto do rowu.
- Dostałaś wyniki?
- Nic nie chcę wiedzieć!
Jest!
Ma forsę?
Idzie po nas.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Starczy panu?
A dajże tego jeszcze.
O, dobra.
Będziemy uczyć dzieci rozpalać
ognisko od kory. Może pan pomoże?
Jak to? Nie rozumiem.
Leśnej Nocy nie będzie.
Wszystko gotowe.
Co gotowe?
Bimbrownia wyleciała w powietrze,
święty obraz ukradziony.
Leśna Noc
bez Matki Boskiej Leśnej?
To odbywa się na moim terenie.
Nikomu się nic nie stanie.
Słuchaj pan, pan tu jesteś
odpowiedzialny za drzewa,
a ja - za żywych ludzi.
Nie ma mojej zgody. I tyle!
Drewna pan nie bierze?
Pal licho!
O, przyda ci się do matury.
Jeśli pójdziesz
do liceum do Białoleśni,
możesz się tu uczyć całe dnie.
Daruj sobie, proszę cię.
Hej!
Tak chcesz to rozwiązać?
Będziesz uciekać?
Uczę się od najlepszych.
Uciekłaś stąd, a potem od nas.
Dziecko kochane, co się dzieje?
Od kiedy cię obchodzi...?
Od zawsze!
Tato, musimy się zbierać. Chodź!
Przepraszam.
Dobra, okej.
Nie okej.
Musimy jechać, chodź.
Mów!
Facet ma w ręku wszystkie karty:
decyzje, kontrakty.
Musiałbym jechać do Warszawy.
Ktoś czegoś nie dopilnował,
nie dopatrzył...
Im jest wszystko jedno,
którędy przejdzie ta droga.
Jedź, gdzie trzeba.
Nie wiem, do kogo uderzyć.
Nie mam jak ich złapać za rękę.
A ty masz rehabilitację...
Nie, nie.
O nie!
To ważne, żebyś ćwiczył.
Ja z tego nie zrezygnuję.
Nie...
Pomyślę po drodze.
Coś wymyślę. Okej?
A teraz już jedźmy, proszę. Chodź.
Bierzesz?
Da mi pani kabel do monitora?
Daniel prosił.
Słyszałam, że organizuje koncert.
Nie wolelibyście pójść na Leśną Noc?
Sama nie wiem.
- Karczowie nigdy tam nie poszli?
- Nigdy.
Nikt ich nie namówił, nawet ja.
Nawet paczki z Dominikany
mi przysyłają!
- Od kogo to?
- Zaraz zobaczymy.
Takich przesyłek
się nie otwiera, jak maili.
Zawirusują system.
Dziecko kochane, to jest offline!
- Pani Anielo?
- Tak?
Wyniki badań pani otworzyła?
Cokolwiek jest w środku,
będzie mniej niebezpieczne.
- Chcesz o tym porozmawiać?
- O czym?
Nie wiem, tak się mówi,
jak ktoś jest smutny.
- Chcę być sama.
- Chcesz być z Benem.
- Nie podglądałam!
- Nie masz co robić?
Mam. Muszę się tobą opiekować.
To co, chcesz o tym porozmawiać?
Wiesz co? Faceci to łajzy.
Nie są nam do niczego potrzebni,
pamiętaj.
To po co o nich rozmawiamy?
Wrócimy do tego potem.
Teraz jadę z mamą na zakupy.
- Używasz folii, mamo?
- A co?
To aluminium,
a ty musisz o siebie dbać.
Dbam o siebie
- umówiłam się do onkologa.
Twoja matka świetnie sobie radzi.
Cieszę się, że idziemy razem
na Leśną Noc.
Żadnej nie opuściłam.
- Żadnej? Naprawdę?
- Naprawdę.
I nie mam zamiaru w tym roku
z tego rezygnować.
Słynna Leśna Noc!
Pamiętasz, jak się z Kasią
zgubiłyśmy w lesie?
O Boże, to było straszne...
Szukałyśmy cię
ze dwie godziny z Barbarą.
Nie pamiętam jej dobrze.
Jaka ona była?
Barbara?
Trochę szalona, uparta.
Ty wiesz, że Kaśka
jest bardzo do niej podobna?
Dlaczego ona odeszła?
A nie wiem.
Nie wiem.
Myślę, że źle się tu czuła.
Może nie podobało jej się
to miejsce.
Nie lubiła tutejszych legend,
opowieści...
Ale za to robiła najlepszą
pieczeń rzymską na świecie!
Cześć, Krzysiek.
Cześć.
Kaśki nie ma?
Robi zakupy. Nowi goście.
O cholera.
Co jest?
Mówiła, że czasami
zawiezie ojca na rehabilitację.
Nie zdąży wrócić. Nie ma szans.
Za godzinę trzeba być w Bialoleśni.
Ja się nie wyrobię.
Zaczekaj, zawiozę ojca.
Panie Piotrze, zapraszam.
Zmiana kierowców.
PIOTR: Ja poprowadzę...
To manualna skrzynia,
ty nie lubisz.
Jeszcze diesel! Daj spokój.
Tata wie, jak trafić.
Dziękuję bardzo.
Nie jestem takim wałem,
za jakiego mnie masz.
Ale niech temat Kaśki
zniknie z twojego życia.
Maryna się ucieszy.
I jak, tato? Dajesz radę?
No!
Może ta rehabilitacja
jest niepotrzebna?
Na razie.
- Zna pan drogę?
- Znam.
- A jak twoje wyniki?
- Nie wiem.
- Jak to?
- Jestem od roboty, nie chorowania!
- Jak dziecko!
- Otworzę. Mam tu.
Poczekam na Gwiazdkę. Co ty?!
- Daj to!
- Oddaj!
Zostaw mnie!
No.
Wszystko w porządku.
Zdrowa jak ryba.
Nie wiem, po co to wszystko.
- A ty jej powiesz?
- Jeszcze nie wiem.
A o czym?
To tu?
Tak.
To gdzie jest ta przychodnia?
"Blady zbieg"?
To tak się nazywa
pana zabieg rehabilitacyjny?
Komedia.
Ja stawiam.
Wagary w naszym wieku?
Panie Piotrze!
ŚMIEJĄ SIĘ
Cześć. Zdążyliście?
Tak, tak.
Wszystko jest w porządku.
Jakbyś po zabiegu spytał...
Będziemy za dwie godziny. Na razie.
Czemu mu pan nie powiedział?
Może by się zgodził?
Nie lubi.
No tak, on woli
harcerskie klimaty.
Przyroda, zwierzątka, piosenki.
Ma kłopoty.
Ja też. Działam ostatnio
na dwóch frontach.
Kasia i...?
Po tylu latach małżeństwa
zdarzają się problemy.
Leśna Noc.
Kup jej.
- Sukienkę?
- Tak!
- Może to jest niezły pomysł?
- No!
Panie komisarzu!
- Jeden podpisik na liście.
- Nie teraz.
- No ale...
- Panowie.
No i co?
- Jarosik ma alibi.
- Kutera też.
Pytaliśmy w instytucie,
widzieliśmy nagrania.
Swoją drogą dziwni.
Ale nie zbliżali się do kościoła.
Oni nie są dziwni,
tylko walnięci!
A Kutera był notowany.
- Siedział?
- Nie.
Ale kiedyś interesowały go
eksponaty muzealne.
- Gdzie?
- W Muzeum Narodowym.
Facet się nie oszczędzał.
Tam nie ma zabezpieczeń?
- Dawno to było.
- No tak, nie kradłby obrazów.
Szefie, a może to jednak Karcz?
Jak trwoga, to do Boga,
a jak wina, to do Karczysyna!
Pogadajcie z Dziubym.
Ale on siedzi.
Ale jego chłopaki biegają.
Są skargi z Leśniczówki.
Panie komisarzu! Jeden podpisik
i ma pan mnie z głowy.
Leśna Noc nie powinna się odbyć.
To niebezpieczne.
Daj mi pan na piśmie
jakieś potwierdzenie.
Bo leśniczy się upiera.
Panowie, wiecie,
co będziecie robili wieczorem.
Nie chodzi o to,
żeby od razu aresztować,
tylko zakazać.
Będzie pan bezpieczny.
Pan zobaczy, jakie dzielne chłopaki!
I co?
Powiedziała, że mam sobie pójść.
Pola ma kłopoty,
ty czasem też masz problemy. Zejdź.
Ale ja wtedy rozmawiam
z dziadkiem i mi przechodzi.
A Pola z kimś rozmawia?
O, samochód taty!
Na pewno! Jest mój fotelik.
Tata zaraz przyjdzie?
Tata pewnie musi coś załatwić.
Musimy jechać.
Ciekawa jestem, co tutaj robi.
- Co ci podać?
- Ja bym chciał tamte kiełbaski.
Przestań się tak zachowywać!
Wszyscy się domyślą.
- Nie mogę.
- Bardzo cię proszę.
Piotrze, przestań podrywać Anielę!
Co on wyprawia?
- Jak idzie rehabilitacja?
- Lepiej?
- Tak. No widzisz.
- Chłop jak dąb!
Przynieść ci coś?
Dobre wiadomości.
Paweł zamartwia się obwodnicą.
Rozumiem go.
Ale nie ma takiej możliwości.
Antoni mi mówił:
siedliska ptaków, chomik, mogiły,
konserwator zabytków!
A z dobrych wiadomości to jest
znakomita sałatka mojej mamy.
- Amerykański przepis. Prawda?
- No tak.
Przyniosę ci więcej wina.
- Przepis?
- Tak... Nieważne.
- Pani Gromniakowa, prosimy do nas!
- Idę.
Tylko ani słowa o polityce.
Dziś to jest zabronione.
Dobrze. Ciasto przyniosłam.
A co pani jest?
Jakaś taka pani niewyraźna dzisiaj.
No bo Leśna Noc
bez naszej Maryjki...
Ja to się boję,
żeby z lasu co nie wylazło.
KRZYK
- Zachowuj się.
- Panie Piotrze!
Choroby się zaczną,
ludzie się zaczną kłócić.
Zobaczycie! Najpierw Antoni,
a teraz nasza Mateńka...
Choroby można wyleczyć.
Ja się tym zajmę.
- Przykryj się.
- A kłócić się można przestać.
- Ale obrazu żal.
- No żal.
Wypijmy za odnalezienie obrazu.
- Za odnalezienie.
- Pani Basiu.
BRZĘK KIELISZKÓW
Cześć, Kasiu. Hej.
Gdzie byłeś?
A wiesz, że za chwilę
będziesz królową Leśnej Nocy?
Przymierz.
Gdzie byłeś i z kim?
Rozbieraj się.
Hej!
Cholera jasna, pytam cię o coś.
Tak po prostu kupiłeś mi sukienkę?
A co, nie wolno?
Od 20 lat jesteśmy razem.
Myślisz, że ja tego potrzebuję?
Tak cię olśniło nagle?
Możesz mi powiedzieć,
gdzie byłeś i z kim?
Wiesz co, Kaśka...
Podobno jak się patrzy w ogień,
spełniają się marzenia.
- A nie w gwiazdy?
- Spadające.
Ja mam jedno marzenie.
Matko Boska Leśna, wróć do nas.
No. I módl się za nami.
Zdążyłyśmy?
KASIA CHRZĄKA ZNACZĄCO
Dosłownie w ostatniej chwili.
To, co zawsze - dno.
Leśne czarne dno.
Mogę?
Jasne. Uważaj.
Dzięki.
Dobra...
Mam coś dla ciebie.
Przyszło na moje nazwisko.
Ale w środku....
Mamo, to jest pismo Bena.
Chodź tu!
Jaki śliczny!
On mnie kocha.
Serduszko!
Dziękuję.
MUZYKA POWAŻNA
Daniel, oddzwoń do mnie.
OLGA: Chodź, nie marudź!
DANIEL WZDYCHA
Po prostu Karczowie nie chodzą
na jakieś Leśne Noce.
Bo nie chcą spędzać czasu
ze zwykłymi ludźmi?
Nie. Tu jest pełno muszysk...
Daniel...
Nie jesteś za grosz romantyczny.
- Nie jestem za grosz romantyczny?
- Mhm.
Ja nie jestem za grosz romantyczny?
To patrz! Potrzymaj koszyczek.
I co?
Cześć, Lidia.
Jak odsłuchasz tę wiadomość,
będę pod twoim domem.
Tylko bez kazań proszę.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc