- Chcę iść z tobą do teatru.
- Nie.
Chcesz, to idź sama.
- Powiedziałaś mu o Kazimierzu?
- Nasłuchał się plotek.
- Zabiję gnoja!
- Poczekaj.
- Jak z nim zerwiesz...
- Co?
Wczoraj mówiłaś,
że między wami skończone.
- Dzień dobry.
- Dziadek!
Nerka państwa córki nie podjęła
jeszcze samodzielnej pracy.
Całowałam się z Kędziorem.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Czekaj, ty chcesz... Co?!
Pomyślałam,
że tak będzie najlepiej.
Przerwa dobrze nam zrobi.
Spojrzymy na wszystko z dystansu.
Zdradziłaś mnie,
to ja powinienem zerwać z tobą.
- Ja nie chcę z tobą zerwać.
- Tylko co? Stawiasz mi warunki?
Powinnaś być ostatnią osobą,
która stawia jakiekolwiek warunki.
Przepraszam.
Dobra, po prostu ten pocałunek...
To było nieważne, byłaś pijana,
on się do ciebie przykleił.
Zapomnijmy o tej sytuacji, okej?
Ale to się jednak stało,
a ja nie wiem dlaczego.
Coś w naszym związku nie działa.
Potrzebuję trochę czasu,
żeby sobie to wszystko poukładać.
- Nie pasuje ci nasz związek?
- Tak.
Nie.
Nie wiem.
W takim razie
chyba nie mamy o czym rozmawiać.
- Ale...
- Spakuj się.
Do jutra ma cię tu nie być.
Teraz będziesz musiała
pić więcej wody.
- Mnie się nie chce teraz pić.
- Pij.
- I co powiedział?
- Kto?
Ustalałam z doktorem Kazimierzem
dzisiejszą godzinę dializy.
Ha, ha. Bardzo śmieszne.
Ale po to była ta operacja.
Żeby teraz nie było dializ.
Zanim nowa nerka
zacznie samodzielnie pracować,
trzeba jej troszeczkę pomóc.
To kiedy zacznie sama pracować?!
DZWONI TELEFON
Cześć, Poluniu, kochanie.
Co u ciebie?
W porządku. A co u was?
Zaczekaj chwilunię.
Gotuję obiad
i przypala mi się zupa.
Już mogę, już mogę.
A jak tam u Zuzy?
Zuza miała zrobić gazetkę...
Naprawdę interesuje cię,
co w szkole u Zuzi?
Chcę posłuchać o czymś innym
niż prawo karne.
O tabliczce mnożenia na przykład.
To przerabiała w pierwszej klasie.
A widzisz. Już nic nie ogarniam.
Pola, co u ciebie?
Chciałabym z tobą porozmawiać.
Mogłabyś przyjechać?
Dzień dobry.
Dwie czarne kawy na wynos poproszę.
Magda!
Widzę, że szpitalna kawa
już wam nie smakuje.
Potrzebowałam się przejść.
Siedzę w szpitalu od operacji.
A może byś poszła do domu,
wzięła porządną kąpiel,
położyła się we własnym łóżku,
odpoczęła?
Ja zostanę przy Pati.
Bardzo ci dziękuję,
ale nie mogę zostawić Pati.
Dziękuję.
Proszę.
A ty rozmawiałaś już z Tadeuszem?
Nie, jeszcze nie.
Ale pomyślałam sobie,
że najpierw pogadam z Kazimierzem.
Powiem mu po prostu, żeby skończył
tę niezręczną
dla wszystkich sytuację.
Bądź z nim szczera.
Ta sytuacja nie ma nic wspólnego
ze zdrowiem Pati.
Tak, wiem.
Dziękuję.
- No pa.
- Pa.
Dokąd idziesz?
Nie mów, że znowu do Warszawy.
Widziałeś moje klucze od samochodu?
Nie, nie widziałem.
Proszę.
Dzięki.
Muszę.
Czy ta Karolina nie może poczekać?
Pola rozstała się z Danielem.
Dzwoniła zapłakana.
Rozumiesz? Muszę.
Co tu się dzieje?
Kiedy otwieraliście te oliwki?
- Jak tu sanepid wpadnie...
- Właśnie miałem je opisać.
Co tu robi ta szmata?
Chciałbyś jeść w takim syfie?
To smacznego!
Właśnie miałem ją posprzątać.
Co stoisz z tymi talerzami?
Won na zmywak.
Co to za chryja?
Dzisiaj lepiej
nie pokazuj się Danielowi.
- Wstał lewą nogą?
- Gorzej.
Karcz z niego wychodzi.
Nagranie musi być czyste,
żadnych niedopowiedzeń.
Rożek musi się przyznać do przemytu.
Tylko takie nagranie
będzie miało wartość procesową.
Myślisz,
że łatwo coś z niego wyciągnąć?
Ważne jest,
jak poprowadzisz rozmowę.
Rożek musi wprost mówić
o narkotykach.
Nigdy nie rozmawiamy w ten sposób.
Zacznie coś podejrzewać.
Sam zaproponowałeś współpracę.
Wiem.
Zrobię, co będzie trzeba.
Coś jeszcze?
Tak. Powodzenia.
Pati już wypisali?
Jest w stacji dializ.
Ma teraz dializę?
Nerka się jeszcze nie przyjęła.
- Teraz mi mówisz?
- Wcześniej nie pytałeś.
Pytałem doktora Kazimierza.
Ale przez RODO
nie chciał mi nic powiedzieć.
- Naprawdę taki zdziwiony jesteś?
- O co ci chodzi?
No wiesz...
lata imprezowania i nereczki...
Nie zwalaj winy na mnie.
Przeszedłem pozytywnie badania.
W przeciwieństwie do ciebie.
- Pomogę ci.
- Nie chcę od ciebie pomocy!
Możemy udawać,
że zakopaliśmy topór wojenny,
ale zawsze będziemy
ze sobą rywalizować.
Zimno w Warszawie?
Bardzo.
A jak gazetka?
Normalnie.
Potrzebuję na jutro cyrkla.
Kupisz?
Nie wiem, czy zdążę.
Tyle czasu będziesz u Poli?
Skoczyłam jeszcze do kancelarii.
Czyli wrócisz późno?
Pomyślałam, że jak już tu jestem...
Potrzebuję cyrkla na jutro.
Dobrze, kupię. Całuję was.
Proszę. Dżemik?
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Nie przeszkadzam?
Bo jeżeli tak, to przyjdę później.
Nie, nie.
Chciałam ci powiedzieć
tylko jedną rzecz.
Czesiu, może umówimy się w kawiarni?
Jak skończę dyżur, co?
Nie.
No dobrze.
Od tej pory, bardzo cię proszę,
żadnych kawiarni,
żadnych spacerów, żadnych kawek.
Skończmy z tym. Koniec, dobrze?
Dobrze, dobrze. Czesiu...
Ale przecież ja tylko
lubię powspominać sobie z tobą.
Może jestem sentymentalny,
ale nawet twoje zdjęcie zachowałem.
O Boże...
To ja?
Stary głupiec ze mnie, co?
Tyle lat...
Ja nie chciałam wcale z nim zerwać.
Rozumiem.
Boże...
Jestem okropna.
Nie jesteś.
Jestem.
Całowałam się z innym.
Zdradziłam Daniela. Jestem okropna.
To jest obrzydliwe.
Kochanie, popełniłaś błąd,
ale nie jesteś okropna.
Oboje jesteście w emocjach.
Porozmawiacie później.
Powiesz mu, że zbyt pochopnie
podjęłaś decyzję o rozstaniu.
To on chciał się rozstać,
ja chciałam przerwę.
Nie, mamo,
ja nie chcę z nim rozmawiać.
Nie chcę z nim rozmawiać.
Nie po tym, jak mnie potraktował.
Nie ma takiej opcji.
Co robisz?
Nie będzie mi mówił, co mogę robić.
I na złość jemu zostaniesz?
Tego chcesz?
Boże, nie wiem.
To jest strasznie skomplikowane.
Nie wiem.
Jeśli macie ze sobą być,
to będziecie.
Znajdziecie na to sposób.
Cześć.
Jest Lidia?
Nie ma.
Szkoda.
Napijesz się kawy, herbaty?
Nie, przejdźmy do rzeczy.
To przyniosę wodę.
Jesteś pewna, że tego chcesz?
Nie jestem pewna.
Ale nie chcę już więcej płakać
ani nie chcę o tym myśleć.
To się dzieje za szybko.
Zadzwoń do niego.
Nie chcę rozmawiać.
A czego chcesz?
Wyprowadzić się.
Aha. No dobrze.
Daniel skreślił mnie,
więc teraz ja skreślę jego.
Przemyśl to jeszcze, Pola.
Mamo.
Pomożesz mi przewieźć te rzeczy
do Sylwii?
Pojedziemy tak jak kiedyś.
Transport puścimy przez Karczpol.
Stare, dobre czasy.
Czy to bezpieczne?
Czy przerzut kilku kilogramów
heroiny jest bezpieczny?
Przerzucamy przecież narkotyki.
Ciągle igramy z ogniem.
O czym ty mówisz?
Odpowiedz na pytanie:
czy Karczpol jest bezpieczny?
Tak, policja skupiła się
na Ziołowym Raju.
Na Karczpol nikt nie patrzy.
Mam nadzieję.
Przyjdzie zamówienie z tej firmy,
dalej wiesz, co masz robić.
Tak.
Wszystko w porządku, Janusz?
Na pewno?
Dawno nie czułem tej adrenaliny.
Widzę właśnie, że cię nosi.
Może wody?
Tutaj się schowałaś.
Musiałam na chwilę wyjść, odpocząć.
Pati jest chyba na mnie obrażona.
Nie chyba, tylko na pewno.
I to na nas oboje.
Ale to nie jest tak,
że ją celowo oszukaliśmy.
Uwierzyła nam,
że wszystko będzie dobrze.
A prawda jest taka, że najgorsze
może być jeszcze przed nią.
Nawet jeśli dializy
mają potrwać kilka dni,
to i tak zawsze będziemy
ją wspierać.
Ale ja mówię o operacji
wycięcia przeszczepionej nerki.
To ją czeka,
jeżeli organ się nie przyjmie.
- Chcesz jej o tym powiedzieć?
- Nie wiem.
Może wreszcie powinniśmy
być z nią szczerzy.
PIELĘGNIARKA:
Jesteś potrzebny w 137!
- 137, sala Pati.
- Tak!
Tadeusz...
- Już kończę.
- Nie o to chodzi.
Chciałam ci tylko powiedzieć,
że rozmawiałam z Kazimierzem.
Powiedziałam mu,
że te nasze spotkania po pracy
nie mają dla mnie znaczenia.
I co on na to?
Zrozumiał.
Tak po prostu?
No, tak po prostu.
DZWONI TELEFON
Czekaj...
To Magda.
- Halo.
- Mamo, muszę ci powiedzieć...
Tak? Halo. Halo!
- Chyba rozładował się telefon.
- Zadzwoń do Jacka.
Nie odpowiada. Jezus Maria...
Przesłuchałem to, co mi wysłałeś.
Tu nic nie ma.
On musi zacząć mówić o narkotykach.
Robiłem, co kazałeś.
Musisz to zrobić lepiej.
Sam słyszałeś,
Rożek jest podejrzliwy.
On coś kombinuje.
Co masz na myśli?
Czuję, że on mnie sprawdza.
Jak podziałamy za szybko,
to spalimy temat.
Musimy poczekać.
Nie myśl o tym.
Myśl o tym, żeby to dobrze nagrać.
Jasne.
Jacek!
- Co z Pati?
- Nerka...
RADOŚNIE: Nerka zaczęła pracować.
Przeszczep się przyjął!
- Idę kupić coś do jedzenia.
- Co za ulga.
Idźcie na górę.
- Najgorsze już za nami.
- Tak.
Chodź.
Smakowały ci te pierogi?
Bardzo.
Należało nam się po takiej akcji.
Ale ile ty masz ciuchów!
Mamo!
O, śmiejesz się. Już lepiej?
Chociaż przez chwilę
przestałam myśleć.
Masz rację, muszę ochłonąć,
bo nie rozumiem tego wszystkiego.
Szczerze ci powiem,
że ja się też gubię.
Ja nie wiem,
czy żałuję tego, co zrobiłam.
To w takim razie dobrze,
że od siebie odpoczniecie.
Nie, kurczę!
Nie mogę już dzisiaj o tym myśleć.
Głowa mi zaraz wybuchnie.
Powiedz lepiej, co u Konrada.
U Konrada?
Proszę, królowa robi kolację!
Weź sztućce.
PUKANIE DO DRZWI
Otworzysz?
Tak.
To ja.
Maciek?
Już wszystko obgadaliśmy.
Zaskoczony?
Życie nie kręci się
tylko wokół interesu.
Cześć, Lidia. Jak się czujesz?
Dziękuję, dobrze.
A co ty tu robisz?
Wpadłem uczcić nasz sukces.
Sukces?
- Chłopiec? Dziewczynka?
- Nie wiem, a ojcem jest Karcz.
Chciałaś mnie przekonać,
żeby wziąć ją tutaj.
- Może nieśmiały jest.
- Wie, jak rozpalić kobietę.
Chodziło o to, żeby mnie wygryźć.
Dlatego w tym swoim śmiesznym
gabineciku przesiadywałeś!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc