Można już?
Ten mój nowy dzwonił i się umówił.
Gratulacje.
Są pierwsze objawy zdrady.
- Ja nikogo nie zdradzam.
- Emocjonalnie.
Powiedziałam tylko jej.
Jak Gromniakowa wie,
to wszyscy wiedzą.
- Jak się kuria dowie...
- Niech się dowie.
Ja wierzę,
że wszystko dzieje się po coś.
Wyjdziesz za mnie?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Wiem, że nie jestem ideałem.
Nie chcę też mówić,
że nie masz innej opcji. Bo masz.
Jesteś mądrą i piękną kobietą,
możesz mieć każdego.
Ale bardzo cię kocham i wiem,
że ty też coś do mnie czujesz.
Bądźmy ze sobą.
Bądźmy ze sobą dla siebie.
I dla naszego syna.
Ja to właśnie robię dla niego.
Lidia.
Lidia!
Artur!
Artur, co jest? Pali się?
Bo ja się z roboty zerwałem.
Nie no...
- Jaki Artur! Buongiorno, Arturo.
- No właśnie.
Arturo nie może chodzić na siłownię
w czymś takim.
Zobacz, jakie to nudne,
rozciągnięte, wypłukane z koloru.
Nie, dlaczego? Takie, wiesz...
Pastelowe, twarzowe.
- Ale nie dla Arturo.
- I ty mnie do tego wezwałeś?
- A kogo, jak nie ciebie?
- U nas Marianna jest od designu.
- A skąd ja mogę to wiedzieć?
- Chwilunia.
Czekaj, czekaj...
Halo.
Ty, bo tutaj taki jeden Arturo
ma potrzebę, żeby go wystylizować.
No, taki z Turynu.
Nie no, Artur mówi, że te ciuchy,
co ma na siłownię,
zabijają feromony.
- Jaki masz rozmiar?
- To sprawa intymna.
S, M czy L, ty włoski ogierze?
Aha. Już mnie przestraszyłeś.
M w porywach do L,
to znaczy przed obiadem M.
Weź takie jak na mnie,
tylko trochę dłuższe.
Tak. I grzejesz tu do nas.
Buziaczki, ty mój, ty...
MUZYKA KLASYCZNA
Patrz.
ŚMIECH
Ty, to ja mam lepsze.
Weź zaloguj na moje hasło.
Ale nie te, zmaż to.
Hej. Jest Edytka?
Nie ma, właź.
- Nie ma?
- Wchodź i pokaż, co masz.
Zobacz.
No i jak?
Czy ja wiem?
- Załóż, zobaczymy, jak leży.
- Raz-raz.
Chcesz, żeby Edytka
zwróciła na ciebie uwagę, czy nie?
Wiesiek!
ŚMIECH
Wymiary wybiegu - są.
Kosztorys - jest.
Promesa od pani brata - jest.
O matko. Ona jest niepodpisana.
Wczoraj ją drukowałam raz jeszcze
i Janusz jej nie podpisał.
Zaraz do niego zadzwonię.
Nie odbiera.
To może tę promesę doślemy później?
Podjadę do niego
i wezmę te podpisy.
Panie Sławku, zaraz wracam.
Sera, sera - jak to mówią w Neapolu.
Nawet ja jestem poruszony,
oczywiście estetycznie.
Chyba nie w to celowaliśmy.
Nie mam się podobać facetom.
Trochę przesadziliśmy.
Coś bardziej stonowanego.
I o to chodziło!
Ogień. Ciary mam.
Zaczynam mieć wątpliwości.
- Edytka to moja koleżanka.
- Cel uświęca środki.
To zaszło za daleko.
Chcesz, żeby Edytka
zwróciła na niego uwagę?
No to nie ma innej drogi.
Arrivederci.
La grande belezza.
ŚMIECH
POSTĘKUJE Z BÓLU
- Już wstałaś?
- Prawie.
Spróbuj się mnie złapać.
- A jak się wywrócisz?
- Nie wywrócę się, mam kule.
Widzisz? Od razu lepiej. Super.
- Jeszcze mnie boli.
- Spokojnie.
Wszystko ma swój czas.
Nie wytrzymam dłużej w tym łóżku.
Chcę wyjść ze szpitala
chociaż na chwilę.
Dobrze.
- Już sobie idziesz?
- Tak.
Ale zaraz wrócę.
Z niespodzianką.
RYTMICZNA MUZYKA
Siemka, Kazia.
- O rany! Prawie cię nie poznałam.
- No co ty?
Bo koszulkę zmieniłem?
Aż mi się gorąco zrobiło.
Zawsze miałeś w sobie płomień,
ale teraz to jest pożar.
Ale nie w sensie klęski żywiołowej?
- Nie. W sensie, że ja płonę.
- A, to dzięki.
Myślałem,
żeby sobie jakąś dziarę walnąć.
- Mam jedną. Motylka.
- To pokaż.
Córeczko, zobacz,
jaką ci kupiłam piżamkę.
Gdzie ona jest?
- To jest chyba ta sala.
- Jasne.
- Pati zabrano na badania?
- Powinna tu być. Przyniosłam leki.
Sama nie może jeszcze chodzić,
jest zbyt słaba.
Właśnie. Ktoś musiał jej pomóc.
Jacek!
Janusz!
Janusz, jesteś?
PŁACZ
Byłem pewien, że jest z Marianem.
Pati powinna przyjąć leki.
Musi je brać o tych samych porach.
- To bardzo ważne.
- Zadzwonię do niego.
Może kręcą się po korytarzu
albo są w stołówce.
- Szybciej!
- Litości.
Ja też niedawno miałem operację.
- Uwielbiam szybką jazdę.
- Ja też.
Ale kiedy siedzę za kierownicą.
Jak podrośniesz,
nauczę cię prowadzić samochód.
- Chcesz?
- Tak!
DZWONI TELEFON
Kto to?
- I jak, masz sygnał?
- Tak.
To z pracy.
- To co, będziemy wracać?
- Już?
Niestety. Czekają na nas.
Pamiętasz, jak mi obiecałeś,
że pojedziemy na wycieczkę?
Propozycja jest ciągle aktualna.
Nie mogę się doczekać.
EDYTA: Jesteś?
- Co ty masz na sobie?
- Jak to co?
- Strój.
- A za kogo ty się przebrałeś?
Idziesz z Bartusiem
na bal przebierańców?
Tak, zgodziłem się na opiekuna.
Czekaj, zgadnę,
za kogo się przebrałeś.
Batman!
Tom Hanks z "Mission Impossible".
ŚMIECH EDYTY
Zgadłaś.
Ale śmiesznie wyglądasz!
Dzieci się uśmieją,
a nauczyciele to już w ogóle!
ŚMIECH EDYTY
Wiesiek. Nie ma sensu udawać.
Nie jestem i nigdy nie będę Arturo.
Jestem Artur Krawczyk,
nudny prawnik z nudną fryzurą,
lubiący pastele.
Jak to cię zostawiła?
Przecież będziecie mieć dziecko.
Właśnie dlatego odeszła.
Nie rozumiem.
Jestem beznadziejny.
Przestań, Janusz.
Powiedz mi, co się stało.
Zdradziłeś ją?
Nie.
Ale chyba musiała mieć jakiś powód.
Z tysiąc.
Muszę to skleić.
To trzeba zrobić delikatnie.
Masz patyczki do uszu?
Naniesiemy klej.
Może w łazience.
Pokaż.
To bez sensu.
Janusz, to się da skleić.
Zrobimy to,
a potem pójdziemy na obiad.
Nie możesz cały dzień tu siedzieć.
Piwko, gazetka - proszę!
Zaraz będzie kanapa i kocyk.
Klasyka gatunku w komplecie.
Nie pozwoliłaś mi
chodzić na siłownię,
to pozwól mi zdziadzieć w spokoju.
Chcesz się poruszać?
Umyj podłogi, okna.
Możesz prysznic wyszorować.
Dobra, ja lecę do roboty.
- Obiad masz w lodówce. Pa.
- Pa.
WIBRACJE TELEFONU
Słucham cię.
KAZIA: Arturo,
masz ochotę na lunch?
Nie, dzięki.
Chyba nie dasz się prosić kobiecie?
Co ten facet sobie myśli?
Zabierać Pati na zewnątrz
w taki ziąb.
- Jeszcze coś jej się stanie.
- Mama, tata!
- Nic ci się nie stało?
- Co jej się miało stać?
Jest pora wydawania leków.
- Przepraszam, nie pomyślałem.
- To nowina!
Nie kłóćcie się, proszę.
Tata jest zdenerwowany,
bo nie mogliśmy cię znaleźć.
Ale już jesteś.
Nie usłyszałeś jeszcze wszystkiego,
co chciałem ci powiedzieć.
- Tak? To się dobrze składa.
- Jacku, pomożesz nam?
Janusz.
Jak ją tak kochasz, to o nią walcz.
Bez sensu.
Dlaczego?
Czegokolwiek bym nie zrobił,
ona i tak odchodzi.
Może my po prostu
do siebie nie pasujemy.
- Pani Emilio.
- Panie Sławku, nie teraz, dobrze?
Ja w sprawie tej promesy.
O co chodzi?
Potrzebuję twojego podpisu,
ale to później.
Nie, czemu? Masz ją tutaj?
Poprawiłaś tę literówkę?
Tak, powinno być okej.
Jakiś długopis?
SŁAWEK: Ja mam.
Dziękuję.
Proszę.
PODŚPIEWUJE WESOŁO
Nie poznałem cię.
W elastikach
człowiek inaczej wygląda.
Przecież my tylko na szybką kawkę,
nie idziemy do opery.
Uznam to za komplement.
Ale ty też taki elegancki.
Zawsze tak się stroisz na lunch?
Normalny garnitur, z szafy.
Jeżeli w takim eleganckim garniturze
jadasz lunche,
to do obiadu siadasz we fraku?
Nie, tylko w surducie.
- A kolację?
- Kolację w kontuszu.
- A śniadanie?
- Śniadanie w żupanie, jak każdy.
- A deser?
- A deser akurat jadam w kuchni.
ŚMIECH
- Hej.
O, chyba ktoś miał dobry dzień.
No. Pierwsza randka.
- No i jak było?
- W życiu się tak nie uśmiałam.
On ma takie bogate słownictwo...
Komplementami z rękawa sypał.
To jest magia pierwszych randek.
Przypominam sobie swoją
z moim narzeczonym.
Boże, jaki on był szarmancki,
rycerski...
A teraz na kanapie siedzi
i zbija bąki.
No to nie zazdroszczę.
Ja to lubię facetów,
co na siłownię chodzą,
do kina, do teatru,
wiedzą, jak się ubrać.
Ten mój przyszedł na zwykły lunch
w garniturze.
WRZASKI
Tom Hanks...
Jadłeś obiad?
- Nie.
- Odgrzałeś chociaż?
Nie mówiłaś, żebym odgrzał.
- To Bartuś nic nie jadł?
- Nie wiem.
Ja padam z nóg,
a ty cały dzień nic nie zrobiłeś?
- Skąd wiesz?
- No bo przewalasz się z kąta w kąt!
Inni mężczyźni potrafią zadbać
o swoje kobiety.
Zabierają je na lunch,
potrafią rozbawić.
Innym kobietom
wystarczy zwykła rozmowa,
żeby były szczęśliwe.
Że co?
Wzięłam klucz z doniczki.
Zapomniałam mojej figurki tancerki.
Nie wiesz, gdzie jest?
Przepraszam, stłukłem ją.
Wypadła mi z ręki.
Trudno.
Ale mam wszystkie kawałki,
może uda się skleić.
Daj spokój, wyrzuć je.
Jak się czujesz? Co u ciebie?
Dobrze.
Chciałam cię tylko zapytać,
czy ta...
propozycja zaręczyn
jest jeszcze aktualna.
Niedługo nie będę potrzebował
twojej zgody, żeby widywać córkę.
On może nam zabrać Pati?
- Hej.
- Kto to?
Samica wyczuwa obecność
drugiej samicy
i bardziej zabiega o samca.
Chcę się wyprowadzić z tego domu.
Słucham?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc