Co ty robisz?
- Strzelił do mnie.
- Co?
Ciekawe, kiedy nas zoperuje.
A jak mnie złapią?
To nie daj się złapać.
- Mogę być dawcą czy nie?
- Przykro mi, ale nie.
To nie jest ślad po kuli,
tylko po wiertarce.
Wiesz, co to oznacza?
Ruszczyc jest niewinna.
Potrzebuję czegoś ostrego.
Tabasco? Pieprz cayenne?
Musisz coś dla mnie zrobić.
Bardzo chciałbym porozmawiać,
nawet nie wiesz jak.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens,
jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry.
Dzień dobry, kochanie.
- Dobrze się czujesz?
- Bo co?
Nie, nic, absolutnie.
Nie, przepraszam,
po prostu to jest...
To są wahania nastrojów.
Sama nie mogę wytrzymać. Wiecie co?
Wracam do łóżka.
JERZY: Mhm.
Kobiety w ciąży aż promienieją,
prawda?
Oj tak.
Podobno młodzi rodzice w ciągu
pierwszego miesiąca życia dziecka
przechodzą nawet 10 kilometrów.
Przez miesiąc? Ja robię więcej.
10 kilometrów na dobę.
W ciągu dnia? Dobre sobie!
To przesada twoim zdaniem?
A pomyślałeś,
ile ja przechodzę po samej kuchni?
Od szafki do garów, do lodówki
- setki razy, w samej kuchni.
Przesada.
Ty się nie ruszasz.
Nie ruszam się? Proszę.
- Widzisz?
- To naprawdę...
Jest sposób, żeby się przekonać,
kto się ile rusza
i czy 10 kilometrów to dużo,
czy mało.
To brzmi jak wyzwanie.
Bo to jest wyzwanie.
Przyjęte.
Będziesz chciał jajecznicę?
Nie dam rady, Jacek.
Wiem, że w tym domu
nie ma ostatnio apetytu,
ale musimy coś jeść.
Nie dam rady powiedzieć Pati,
że nie mogę być dawcą.
Idiota.
Przecież wiedziałem,
że to nic pewnego,
a powiedziałem jej "obiecuję".
- Ona to zrozumie.
- Nie.
Będzie rozczarowana.
Chcesz, żebym ja jej powiedział?
No.
JERZY: Dasz radę. Dasz radę!
Ja? Oczywiście, że dam!
Dla dziecka, dla Ewy.
Nie poddawaj się.
Ty się troszcz o siebie!
Jak musisz stanąć...
Nie, nie. Trucht!
Forma przyszłych dziadków
to podstawa.
Tak, oczywiście.
Dużo jeszcze kilometrów?
Idziemy.
Lewa, prawa, lewa... O Boże. Lewa...
Usiądziemy na chwilę?
Strasznie szybko się teraz męczę,
ale dr Kazimierz mówi,
że to normalne.
Ale czujesz się dobrze?
Chyba tak.
Możliwe, że na operację
trzeba będzie trochę poczekać.
Dziadek mówił, że nie.
Ale sytuacja może się zmienić.
Ale dziadek mówił, że nie,
więc gdyby coś się zmieniło,
toby mi powiedział.
Chodź. Nie martw się. Będzie dobrze.
JACEK WZDYCHA
Śpieszymy się dzisiaj, co?
Muszę wracać,
Karolina zaczyna coś podejrzewać.
A ja, głupia, pomyślałam,
że się śpieszysz,
bo nie chcesz na mnie wpaść.
Podjęłam decyzję.
Skąd ta nagła zmiana?
Wczoraj, jak dawałaś mi nóż,
byłaś bledziutka.
Mówiłaś, że nie wiadomo,
ile posiedzę.
Chcę wracać do córek.
A przy tobie jest bezpiecznie, nie?
Tak.
No, to się rozumiemy.
Nie, moja droga.
Zrozumiemy się, jak Karolina
wyląduje trzy metry pod ziemią.
Dzisiaj o 12.00.
Zbieraj szybko te szmatki
i zmykaj do celi,
bo nie chcę,
żeby cię ominęło przedstawienie.
Muszę zobaczyć się z prawnikiem.
Masz widzenie?
Nie. To pilne.
Do celi.
Mogę prosić o telefon?
Tak. I może jeszcze obiadek?
Może mu pani przekazać,
żeby się pospieszył?
Może mu pani przekazać wiadomość?
Strażnik, przejmij ją!
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Jesteś bardzo zajęta?
Nie, chodź.
Powinnam ułożyć grafik,
ale czytam,
jak znaleźć dawcę do przeszczepu.
Teoretycznie można popytać
wśród znajomych.
Myślałam o tym. Ale nie chcę
na nikim wywierać presji.
Każdy ma swoje problemy.
Znalazłam w Internecie listę osób,
które chcą zostać dawcami.
Tak, wiem, czytałam to.
Ale mam mieszane uczucia.
Nie wiadomo,
na ile ta lista jest aktualna.
A prawdopodobieństwo, że dawca
przejdzie wszystkie badania, jest...
Znikome.
CIĘŻKO WZDYCHA
A może by zapytać pana Kazimierza?
Może on mógłby pomóc nam
znaleźć dawcę?
Kazimierza?
No, może.
No i po co było tak szarżować?
Najważniejsze jest wolne tempo
i oddech.
HANIA SAPIE
Oddychaj.
- Oddychaj!
- O Boże.
Idziemy, idziemy!
Powolutku. Powolutku. Dojdziemy.
Pewnie do grobu dojdziemy.
Nie no, jesteśmy do niczego.
Dlaczego od razu "do niczego"?
Wszystko będzie dobrze.
Z naszą kondycją
jesteśmy do niczego.
Jak bezradne dzieci.
Żadna będzie z nas pomoc.
Przy małym dziecku
trzeba się nauwijać.
Jak zacznie chodzić,
to będzie tragedia.
Ale co znaczy "do niczego"?
A małe dziecko to wózek.
Będzie jeździło w wózku.
Wózek! Jureczku!
Jak będzie wózek,
będzie spokojnie.
W wózku. Jak my z balkonikiem.
Z jakim balkonikiem?
Z balkonikiem... Z balkonikiem.
Sam sobie idź z balkonikiem!
- Nie zbliżaj się!
- Zaczekaj!
- Serce mnie boli!
- To normalne życie!
Kolejne pięć godzin nudy...
A, właśnie! Przyniosłam ci lekturę.
I tak musisz ją przeczytać,
lepiej mieć to z głowy.
Ale nie całą.
Zrobimy przerwę i obejrzysz film.
Dlaczego dializy muszą tyle trwać?
Będziemy z babcią przy tobie.
- Dzień dobry.
Moja ulubiona pacjentka!
Jak tam, wszystko w porządku?
Zajrzę do was jeszcze później,
dobrze?
- Kaziu.
- Tak?
Mam do ciebie drobną sprawę.
Chodź. Tobie nie odmówię.
Można już mówić
czy dalej masz swoje humorki?
Wszystko w porządku?
Kaśka!
Ufasz mi?
O co chodzi?
Nie mamy czasu. Jesteś chora.
Mdlejesz. Albo nie!
Masz zawał. Leż!
Halo! Pomocy!
Kaśka!
Pomocy! Ona ma zawał!
Co ty bredzisz?!
Leż!
STRAŻNIK: Co się dzieje?
Musisz zniknąć.
Ma zawał! Trzymała się za serce!
Odsuń się! Na pryczę, już!
Trzymała się za serce i upadła.
Nie ruszaj się!
Nie chcę ci zajmować dużo czasu.
Czesiu, powiedz, jak ci mogę pomóc.
Ty pewnie znasz listę osób,
które są gotowe zostać dawcami?
- Żywymi dawcami?
- Oczywiście.
Wiesz...
Zastanawiamy się,
czy to dobry kierunek.
Szczerze?
Bardzo rzadko
ktoś chce oddać nerkę obcej osobie.
Często rozmyślają się
w ostatniej chwili.
Rozumiem.
Ale poszukajcie kogoś w rodzinie.
Myślę, że wykorzystaliśmy
wszystkie możliwości.
Tak, wiem. Magda i Jacek
mają niezgodną grupę krwi.
Mama Patrycji nie żyje.
A co z jej biologicznym ojcem?
JĘK BÓLU
O, super.
Do matmy usiądziemy jutro.
Ile będę dochodzić do siebie
po operacji?
Pewnie kilka tygodni.
Dziadek też?
No bo przecież nie jest już młody.
Co, jeżeli będzie dochodzić dłużej?
Nie przejmuj się tym teraz.
Będziemy musieli
się nim zaopiekować.
Kochanie. Dziadek... On...
Nie może oddać ci swojej nerki.
Nie rozumiem.
- Pamiętasz te badania?
- Mhm.
Okazało się, że jest za duże ryzyko
i operacja może się nie udać.
I co teraz?
Jak to co?
Działamy. Na pewno znajdziemy dawcę.
Kogo?
Wszystko będzie dobrze.
Obiecuję.
A ty co? Modlisz się teraz?
Ja liczę.
Gwiazdki na niebie?
Nie, ja liczę, ile lat miał dziadek,
mój dziadek.
Przecież jeździliśmy na rowerach,
w góry nas zabierał.
Po górach mnie nosił na barana.
To jest niesamowite.
No tak...
To były inne czasy.
Wszystko się zmieniło.
Wtedy dziadkiem
było się po czterdziestce.
Teraz po czterdziestce
zostaje się ojcem.
ŚMIECH
Tak.
Czasy się zmieniły.
Ja się też zmieniłam.
Ja po dwóch kilometrach
ciągnę nogi za sobą.
A jaki był twój dziadek?
Mam z nim tyle pięknych wspomnień.
Nie żadne góry, kajaki, rowery.
Ale zawsze mnie nosił na barana.
- A bajki ci opowiadał?
- Tak.
Ojej, my też znamy parę bajek.
Oj, kochany.
Dobrze mi z tobą bardzo.
Aniu!
JĘK BÓLU
- Czas wracać.
- Tak.
No to...
Oj...
Powoli.
Matko! Jerzy, nie żartuj sobie tak.
- Jerzy!
- Dobrze było.
Ja nawet nie próbuję.
Nie dam rady.
Boli mnie wszystko.
Takie mięśnie mnie bolą,
że nie wiedziałam, że są.
- Mam to samo.
- Ja się poddaję.
- No to jednak hop.
- Jeszcze raz.
Próbujemy.
BOJOWY OKRZYK
Wiesz co? Ja nie wstaję.
Musisz zamówić dźwig.
- Dźwig zamawiamy!
- Dźwig!
DZWONI TELEFON
Pewnie ktoś od dźwigu.
- Usłyszeli.
- Czekaj, to Ewunia.
- Halo, Ewuniu.
- Haniu!
Ja cię słabo słyszę,
coś przerywa.
- Co się dzieje?
- Potrzebuję pomocy.
Halo! Halo, Ewa!
Ona potrzebuje pomocy!
Szybciej, chodź!
Coś przerwało! Pomocy potrzebuje!
Hej, hej! Zaczekaj!
W ogóle się nie spodziewałam.
Rzuciła się na mnie jak wariatka.
Ale rozumiesz, że się zdenerwowałam?
Idę w gości, a tu info, że zwiała.
W izolatce ją zamknęli.
Dobrze, że nie ze mną.
A o co dokładnie poszło?
No... O nic.
Ja się ciągle na zegar patrzyłam,
bo czekałam na ciebie.
I ona chyba miała z tym problem.
A, to ma sens.
Ty myślisz, że ja jestem idiotka?
Myślisz, że nie wiem,
że nie miała zawału,
że tylko udawała?
STRAŻNIK: Koniec spaceru!
KASIA KASZLE
Nic ci się nie stało?
- Stawińska!
- Możesz wstać?
- Co tam?
- Nie interesuj się, idziemy.
KASIA KASZLE
Cieszę się, że wszystko dobrze.
Wyobrażałam sobie najgorsze.
Tak się martwiłaś o mnie?
- Tak.
- Niepotrzebnie, Hania.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Co to?
DYSZĄC: Mówiłem... To znaczy...
Chciałem powiedzieć,
żebyś zaczekała na mnie.
Kobieto,
ty chyba pobiłaś rekord świata.
- No!
- W sprincie.
Do mnie tak pędziłaś?
ŚMIEJĄ SIĘ
Aż się kurzyło.
Ale zobacz, jaki rekord!
Oddycham, żyję, stoję wyprostowana.
- Ale lepiej siądę.
- Lepiej siądź.
Ja też będę siedział.
A może byśmy zorganizowali
taką kampanię przez Internet?
Opiszemy sytuację Pati.
Na pewno się ktoś znajdzie,
kto będzie chciał pomóc.
A co ty wiesz o jej ojcu?
O kim?
O ojcu Pati.
Cóż... Ja go raptem
widziałem kilka razy.
Natalia była w nim bardzo zakochana,
ale jak zaszła w ciążę,
to się rozstali.
To znaczy zostawił ją?
Raczej tak.
Zresztą Natalia
nigdy o nim nie wspominała.
Nie chciała mieć z nim
nic wspólnego.
Uszanowałem to.
Właściwie dlaczego
my o nim rozmawiamy?
Kończcie tu już powoli.
Przeszukaliśmy,
nic nie ma, koniec tematu.
To zamknie jadaczkę prawnikowi.
Jak on mnie molestował
o tę kontrolę osobistą!
- To co, kończyć?
- Tak, tak.
Panie naczelniku!
O, kochana...
Tak się nie będziemy bawić.
- Co taki blady jesteś?
- Pensję mi obetną.
- Moment.
- To ważne! List od pana Bogdana!
- Kłamał w sprawie śmierci ojca?
- Od początku.
- Skąd znasz Kurka?
- Coś z nim nie tak?
- Będzie pan współpracował?
- Za ile?
Masz chwilę, żeby pogadać?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc