To żaden policjant.
Jeśli dla kogoś pracuje,
to dla pani partnera.
Kochałem ją. I tęsknię za nią.
Oni obserwowali nas, a my ich.
No to lipa!
Partnerem Krzyśka już nie zostanę.
Po tym, jak byłeś moim - nie sądzę.
Miałeś rację.
Powinniśmy trzymać się razem.
Wróćmy do siebie.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dołożyć ci?
Nie, dziękuję.
Jakie plany na dziś?
Nic szczególnego.
Mhm.
Myślałaś o wyjeździe?
To znaczy?
Pamiętasz, mówiłem ci.
Wyjazd do spa.
Odpoczęlibyśmy sobie troszeczkę.
Znalazłem nawet
takie niezłe miejsce
tuż przy granicy ze Słowacją.
Powinniśmy pobyć razem.
Wyślij mi tę stronę.
Dobra.
Muszę już lecieć. Pa.
Pa. Miłego dnia.
Ponuro.
No. Trochę jak w nawiedzonym domu.
Dobrze cię widzieć
w jednym kawałku.
- Co tu tak cicho?
- Większość wyjechała.
Karolina i Gośka
wróciły do domów.
Kamilowi Wojtek załatwił
inny ośrodek, Asi też.
A ty?
Czemu nie wyjechałeś?
Szkoda mi Wojtka.
To zgred, ale swój.
No. Seba wymyśla problemy,
żeby Wojtek mógł je rozwiązać.
To mu poprawia humor.
Ile czasu nam zostało?
Tydzień.
Witaj na naszym prywatnym Titanicu.
Nie chciałem ci tego mówić
przez telefon.
Damian wyszedł z aresztu.
Będzie odpowiadał z wolnej stopy.
Fatalnie.
- Będzie chciał się zemścić.
- Będę miał na niego oko.
Dzięki.
Ale trzeba przygotować Klaudię
na to, że może go spotkać.
Porozmawiam z nią.
DZWONI TELEFON
Tak, halo?
Oczywiście, już idę. Pa.
Mogę cię odprowadzić?
Dobrze.
- Czyli nic pani nie groziło?
- Na to wygląda.
Skoro sprawy się wyklarowały,
to chyba nic tu po mnie.
- Nic się nie wyklarowało.
- Chyba nie nadążam.
Janusz ze mnie zakpił.
Ale czego pani oczekuje?
Mam z nim porozmawiać?
Porozmawiać. Ale nie z nim.
- Co robisz?
- Szukam.
Igły w stogu siana.
Te napisy to jest nasz jedyny trop.
O naszym wandalu wiemy dwie rzeczy:
chce nam zaszkodzić
i jest kiepski z ortografii.
Jak to połączyć z sołtysem?
Nie wiem, kombinuję.
- Mamy tydzień.
- Na co?
Jeśli znajdziemy sprawców,
to może ocalimy ośrodek.
To może pójdźmy do grafologa,
żeby sprawdził
cechy charakterystyczne pisma.
Tak by zrobili w serialu.
Potem by sprawdzili
skład chemiczny sprayu
i odciski butów,
żeby sprawdzić, kto mógł tam być.
Ty jesteś genialna.
- Tak?
- Czasami.
To najważniejsze pytanie.
Kto mógł tam być?
A ty dokąd?
Dopiero wyszedłeś ze szpitala.
Muszę się z kimś zobaczyć.
Dobrze, że odwołali matmę.
Ostatnio jej nie rozumiem.
O, niedobrze. Będą korki.
- Jakie korki?
- Korepetycje, Einsteinie.
- Ale tylko pół godzinki.
- Dobrze.
Kochani! Chodźcie, mamy gościa.
- Dzień dobry.
Przepraszam, że bez zapowiedzi,
ale to specyfika zawodu kuratora.
Oczywiście.
- Może jeszcze herbaty?
- Będę leciał.
- Mam kolejną wizytę w Leśniczówce.
- Leśniczówce?
- U Magdy i Jacka.
- Ach.
- Ciocia dziś późno wraca do domu.
- Trudno, poradzę sobie.
- Bardzo, bardzo późno.
- Pati!
- Też pracuję do późna.
- Oni się bardzo kochają!
Kochanie, uspokój się.
To co, że się kłócą?
Zawsze będą razem. Mogę to zeznać.
Przepraszam.
Patrycja jest
bardzo wrażliwym dzieckiem.
My wszyscy chcemy twojego dobra.
Wiesz, prawda?
- Czego nie rozumiecie?
- Po kolei, powoli.
Na murze cmentarza ktoś napisał
"W dupie mam dobrych ludzi".
Czyli ten ktoś zacytował mnie.
Żeby nikt nie miał wątpliwości,
że to twoja sprawka.
Czyli ten ktoś słyszał
naszą kłótnię.
- Byliśmy ja, ty, Inga i Wojtek.
- I sołtys.
Mijałem go, wybiegając.
Na pewno słyszał moje słowa.
Myślał, że jeśli je napisze,
wszyscy pomyślą, że to ja.
Ciężko mi go sobie wyobrazić
latającego ze sprayem.
Mnie też.
Mógł kogoś wynająć.
Ma tego swojego przydupasa,
widziałem ich, taki wysoki....
Wiem który.
Sołtys zrobi wszystko,
żeby się mnie pozbyć.
Chyba nie jest aż taki podły?
W końcu cię uratował.
Nie chciał, żebym umarł,
ale czy to znaczy,
że to dobry człowiek?
Jest sposób, żeby to sprawdzić.
O, kogo ja widzę! Tatuś.
Dzień dobry.
Cześć.
Wszystko w porząsiu?
Zjesz spaghetti?
Nie, dziękuję.
Co, już o nic więcej nie zapytasz?
A co?
Tak się ostatnio interesowałeś tym,
co się u mnie dzieje,
a teraz nic?
Wiesz, no...
Czytam z ciebie
jak z otwartej książki.
Naprawdę?
Mhm.
Kiedyś ponury, pokerowy gracz,
a dziś - serce na dłoni.
Spokojnie, szczypta miłości
jeszcze nikomu nie zaszkodziła.
Chyba że jest nieodwzajemniona.
Chyba to nie twój przypadek?
Może zjem z tobą.
To masz, zrób makaron.
Nie ma nic za darmo.
Wszystko zepsułam.
Nieprawda, nic nie zepsułaś.
Przeze mnie ciocia i tata
nie będą mogli mnie adoptować.
Nie, to nie tak. Nie martw się.
Wszystko będzie dobrze.
Hej, nos do góry.
No?
MAGDA: Halo?
- O, jesteś! Wfontiale.
Był u nas dziś kurator,
rozmawiał z nami.
I jak?
Wszystko dobrze, absolutnie.
Tylko napomknął,
że chciałby wpaść do was wieczorem.
Dobrze by było,
żebyście byli razem, ty i Jacek.
No, żebyście tak...
zrobili dobre wrażenie.
- Okej.
- Dziękuję. Pa.
Pa.
Kubuś, trzy marcheweczki.
Nałóżcie sobie.
Drobnymi trzeba będzie.
Dobrze.
- Ja kapustkę mam.
- O!
No i jak, mamy to?
Czyli po oczyszczeniu nagrania
z monitoringu
będzie dokładnie widać wandala
z Leśniczówki?
Rewelacja!
Wiedziałem, że to nie jest robota
dzieciaków z ośrodka.
Tak, dopadnijmy go.
Strasznie się tu guzdrzecie.
Przyjdę później.
- Miodzio może, do herbatki?
- Do herbatki, tak.
- Policja.
- Za szybko jechałem?
Proszę wysiąść z auta.
- Podstawa prawna?
- Posiadanie zakazanej substancji.
- Słucham?
- Proszę wysiąść.
Bo użyję środków
przymusu bezpośredniego.
- To jakiś absurd!
- Proszę otworzyć bagażnik.
- Nie wylegitymuje mnie pan?
- A po co?
Daniel Karcz, syn Janusza Karcza.
Pan mieszka z ojcem.
Co to ma za znaczenie?
Wszystko ma znaczenie.
Proszę otworzyć bagażnik
i wyjąć koło zapasowe.
To jest jakiś żart.
Wszędzie cię szukam.
- Czego chcesz?
- Są coraz bliżej.
- Kto?
- Psy. Mają nagranie.
Niedługo będą wiedzieć,
jak wyglądam.
- Spokojnie.
- Nie! Zaraz mnie zgarną.
Muszę uciekać. Potrzebuję kasy.
- Ode mnie?
- Robiłem to, bo mi kazałeś.
Ale za każdym razem
płaciłem ci, nie?
Kasa albo opowiem wszystkim,
na czyje polecenie bazgrałem.
SOŁTYS ODCHRZĄKUJE
Pozbyłeś się wszystkiego?
Prawie. Zostało parę puszek.
No dobra.
Spotkamy się dzisiaj wieczorem.
Będę miał pieniądze,
a ty przynieś farby.
Sam się ich pozbędę.
LIDIA: Daniel?
- Co się stało?
- Nic się nie stało.
Rewizję miałem, jeśli już tak musisz
wszystko wiedzieć.
Jaką rewizję?
Wzięli mnie za dilera,
szukali narkotyków w aucie.
- Co im powiedziałeś?
- A co miałbym?
- Coś o ojcu?
- Co o ojcu?
Dzwoniłeś do niego?
W takich sytuacjach
dzwoń do Janusza.
Załatwi ci adwokata
i powie, co robić.
Super. Dziękuję bardzo, do widzenia.
Julek dzwonił.
- Jesteś na "ty" z policjantem?
- Kiedy nie słyszy.
Sprzedał pomocnikowi sołtysa
fałszywe informacje,
a ten pobiegł fontikowany
prosto do sołtysa.
- Julek słyszał rozmowę?
- Nie, ale są w tym razem.
Inaczej po co by tam biegł?
Nie wierzę, że sołtys uknuł to
tylko po to, żeby się nas pozbyć.
Co będzie dalej?
No co będzie dalej?
To, że sołtys rozmawiał
ze swoim pomocnikiem,
to żaden dowód.
- Powie, że mówił o czymś innym.
- Tak.
Ale policja mi ufa
i weźmie pod lupę sołtysa.
A on na pewno popełnił błąd
i zostawił ślady.
Nie wykręci się.
Cześć.
Coś się stało?
Policja mnie dziś przeszukiwała.
Bardzo dokładnie.
Przecięli oponę?
Gnoje przegięli.
To trzeba zgłosić,
niech oddają kasę.
Nie zastanawia cię dlaczego?
Chyba powinieneś wiedzieć.
Niby skąd?
Dobra, opowiedz mi po kolei
całe zdarzenie.
Ty mi powiesz.
Masz coś wspólnego z narkotykami?
Co?
Odpowiedz.
Wiesz, że policja od dawna
chce mnie w coś wrobić.
Gdyby coś na mnie mieli,
siedziałbym.
A ja myślę, że kręcisz,
więc powtórzę.
Masz coś wspólnego z narkotykami?
Nie.
Co ci przyszło do głowy?
Nowacki i jego kolesie przegięli.
MAGDA:
Oby nie zadawał zbyt wielu pytań.
Zadawanie pytań to jego zawód.
A jeśli zapyta, czy mieszkamy razem?
Gdybym został na noc,
nie trzeba by było kłamać.
PUKANIE DO DRZWI
O!
- Dobry wieczór.
- Kurator Jerzy Okulski.
- Zapraszam.
- Zapraszamy.
Nie wiedziałem, że o tej porze
pan jeszcze pracuje.
A wygląda, jakby państwo
się mnie spodziewali.
Może kawy albo herbaty?
- Nie. Przejdę do rzeczy.
- Ja zabiorę.
Czy zdarza się państwu kłócić
przy Patrycji?
Wie pan...
nieporozumienia zdarzają się
chyba w każdym związku.
Ale my staramy się nie obarczać Pati
takimi sytuacjami.
Starają się państwo?
Fundamentem naszego związku
jest przyjaźń i zaufanie.
Gdyby Pati widziała sprzeczkę,
wie, że się kochamy.
Ja nie wątpię w państwa miłość.
Pytanie, czy jesteście gotowi
odpowiednio
zaopiekować się Patrycją?
Potrzebuję kogoś,
kto ochroni ją przed złem świata.
Dlaczego tu?
W domu mogą być podsłuchy.
Policja węszy. Zatrzymali Daniela.
Wezwali go?
Dlaczego nic nie powiedział?
Nie wezwali.
Zatrzymali na trasie
i ostro przetrzepali.
Jakby chcieli przesłać wiadomość.
Może oni nas obserwują.
Co?
Mówię o facecie pod domem.
Aha. Może.
Teraz to nieważne.
Jak to?
Ważny jest Daniel.
Musimy go trzymać od tego z daleka.
My?
No tak.
Proszę, żebyś uważała na to,
co przy nim mówisz.
On ma być od tego jak najdalej.
I od tej pory nie rozmawiamy
o interesach w domu.
A co do policji, to na spokojnie.
Jak dojdzie do przerzutu,
działamy według twojego planu.
Tak właśnie wygląda pokój Pati.
Może chciałby pan zobaczyć ogród?
Zobaczyłem
i usłyszałem już wystarczająco.
- Dobranoc.
DAMIAN:
Przepraszam, że bez zapowiedzi.
Ja przyszedłem,
bo chciałem przeprosić
i powiedzieć, że nad sobą pracuję.
Gdyby sąd wezwał was na świadków
w mojej sprawie,
to proszę, pamiętajcie o tym.
Do widzenia.
Kto to?
O co chodziło temu człowiekowi?
- To jest...
- Długa historia.
To ja bardzo chętnie posłucham.
Masz forsę?
A ty masz spraye?
Pokaż.
Ludzie! Mam wandala!
Wandala mam, pomóżcie!
- Co ty robisz?
- Gdzie, patałachu?!
Widziałem,
jak wyciągał spray z torby!
Na pewno chciał zniszczyć komuś dom!
Znowu pomalować!
No, bratku. Teraz to cię mamy.
Brawo, panie sołtysie!
Dzwonię na policję.
JĘK BÓLU
Był zachwycony, jak usłyszał,
że Damian będzie miał sprawę.
- Patrzył na ciebie inaczej.
- Na ciebie.
Aż poczułem się trochę zazdrosny.
- Późno już. Będę chyba leciał.
- Już?
Nie muszę, ale nie wiem, jak ty.
Ja i tak nie zasnę teraz,
po tym jak był tu Damian.
Nie lubię być sama w domu.
Chcesz, żebym popilnował domu?
Tak.
Sołtys pożyczył kasę
od niewłaściwych ludzi
i nie ma jak oddać.
Ten lokal musi być mój.
To nie ja napadłem na warsztat.
A jeśli sąd uzna,
że nie mogę być ojcem?
Decyduję w sprawach
wywołujących silne emocje.
Dlatego orzekam...
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc