- Co ty robisz?
- Skup się na rozmowie.
Ojciec mówił, że na niestrawność
najlepszy kieliszek.
- Mój też tak mówił.
- Oho!
Zgodni jak chór grecki.
Potrzebuję twojej pomocy.
I to szybko.
- Jak szybko?
- Teraz. Już!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Proszę.
- Dziękuję.
- Dziadku?
- Oj tak.
Zwariowałeś? Z twoim cholesterolem?
A...
A ty się już nie gniewasz?
A wyglądam?
Nie masz pretensji, że nie wyszłaś?
Mamo, przestań drążyć.
Miałam, ale zrobiłam sobie
powtórzenie z baroku i mi przeszło.
Kułam do trzeciej.
ŚMIECH
To nie jest powód do śmiechu, Jerzy.
Przepraszam.
Teraz masz poczucie
dobrze spełnionego obowiązku.
Zdecydowanie.
Systematycznie powtórzysz
cały materiał.
Mhm.
Hej, czekaj, czekaj!
Nie mam zamiaru
znowu przez to przechodzić!
- Ale przez co?
- Przez to całe przesłuchanie.
Za duże straty psychiczne.
Ale o czym ty mówisz?
Trzy kroki ode mnie!
Nie wystarczy ci,
że mnie nie chcesz?
Musisz człowiekowi
zniszczyć życie, karierę?
- Ale o czym ty gadasz?
- Nie dam się nabrać!
Wygadałaś Karczowi,
co między nami zaszło.
Ale nic nie zaszło.
No właśnie.
A i tak musiałaś się pochwalić.
Ja nie rozgaduję,
kto w moim łóżku ląduje.
Ja nic Januszowi nie mówiłam.
Nie?
Dlaczego miałabym to robić?
A co, wypytywał cię o mnie?
Wypytywał? Maglował!
A o co dokładnie?
No wiesz, czy doszło do coś tam,
no wiesz, do zbliżenia.
Na ile sobie pozwoliliśmy.
Mówiłem, że na nic.
- Tylko o to cię pytał?
- Tylko?
Już myślałam, że to coś ważnego.
Ale jak to?
To ja jestem nieważny?
WZDYCHA
Chodź.
O, dzień dobry, panie Kurek!
Głupio ostatnio wyszło.
Nic się nie stało,
dobrze, że nas nie zamknęli.
Cieszę się, że zarobiłem,
bo mam teraz ciężką sytuację.
Bezrobotny jestem.
Teraz pan tak dorabia?
Miastowym psy wyprowadza na spacer?
Co pan! To z miłości.
Ja bardzo kocham pieski.
Chyba z obowiązku.
- Dzień dobry.
Proszę, śmiało.
CZULE: Kto jest taki śliczny? No kto?
Kto jest takim słodziakiem malutkim?
Jaki piesek, taki pan.
Na pewno nie ty.
- Mogę go poprowadzić?
- Proszę.
Najpierw się przedstawię.
Wiesiek Kurek. To mecenas Krawczyk.
Spieszy się do roboty.
Proszę, proszę, jak się rwie!
Niech pani uważa.
Jeśli chodzi o kobiety,
to prawdziwa bestia.
ŚMIEJĄ SIĘ
Do widzenia.
Nie przywitasz się?
O Jezu!
Rany, przestraszyłeś mnie.
Skradasz się...
Czekałem na ciebie.
Chyba nie całą noc?
Ale całą noc się martwiłem.
Sam mnie wysłałeś do Karczpolu
z fakturami, potem do hurtowni.
Musiałam się cofnąć,
bo Gałek tak nabazgrał,
że nie wiedziałam, jaka piła,
a to podobno ważne jaka.
A w nocy?
Przecież ci pisałam, że nie wrócę.
Ale nie pisałaś dlaczego.
Sprawy rodzinne.
Komu byłaś tak potrzebna?
Twoi rodzice nie żyją,
jesteś jedynaczką.
Mam jeszcze dalszą rodzinę, na wsi.
To co, mogę już iść do siebie?
Bo mam jeszcze sporo pracy.
Nie.
ŚMIEJĄ SIĘ
Jasne.
To na razie.
"Podryw na psa, czyli niezawodny
sposób na zdobycie kobiety".
Panie Kurek, jest sprawa.
- Pola, ty rzeczywiście się uczysz.
- Cierpliwie powtarzam materiał.
Nie powinnaś ćwiczyć
poloneza na studniówkę?
Ojciec odgania mnie od nauki.
Nie mów mamie,
jak wrócisz z wygnania.
Problem w tym,
że sama się wygnałam.
Proszę. To na sukienkę.
Ale wszystkim mają
opaść szczęki z wrażenia.
Jejku, tato, dziękuję!
Nie miałeś problemów w firmie?
To nie twoja sprawa.
Jadę do Leśniczówki.
- Jedziesz ze mną?
- Mhm.
No to chodź.
Teraz na Beatkę
pan będzie polował, tak?
- Nie pańska sprawa.
- Ale siedzę z panem w tych krzakach.
To ona ma się zakochać w psie,
nie ja.
SKOMLENIE PSA
Jak przejdzie test, wtedy kupuję.
Za ustaloną cenę.
- Nie ucieknie?
- To jest pies tresowany.
Dlatego pan będzie mi musiał
VAT zapłacić.
- Tak?
- Tak.
Opodatkował pan psa ze schroniska?
Tresowany jest. Pracujący.
VAT się należy, to pies obronny.
Przed chwilą był na podryw!
Panie Krawczyk, teraz są takie trendy
w tej, no, kynologii.
Z krzyżówki znam. Bardzo ładne słowo.
I dlatego musi pan ten VAT dopłacić.
Jak zobaczę potwierdzenie
z urzędu skarbowego, dorzucę VAT.
- Panie Krawczyk...
- Na idiotę pan nie trafił.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Cześć. Janusz. Mam pytanie.
Klara była wczoraj z fakturami?
O której?
Aha. Czyli była.
Cicho, bo idzie. Idzie!
A kto ciebie tu przywiązał?
Pyszczku słodki!
No chodź, nie bój się.
Nie bój się. Jaki śliczny!
Już ją wziął.
Kto jest takim śmiesznym pieskiem?
- A gdzie jest twój pan, co?
- A tu?
Skąd go masz
i co zrobiłeś właścicielowi?
To mój pies.
W schronisku go znalazłem
i się zlitowałem.
Miałam podobnego,
ale ktoś go potrącił.
To teraz się odnalazł,
w innym wcieleniu.
Idź pobiegaj.
Jaki śmieszny!
Mój też lubił
tak grzebać w liściach.
Czekaj, a co on tam tak kopie?
- On coś znalazł?
- A ja wiem?
- Może idź po niego.
- Stefan!
Stefan, co ty tam robisz?
A co on tam trzyma w tym pysku?
- Stefan, piesku.
- Coś w pyszczku ma.
Poczekaj, zobaczę.
OKRZYK
A co to jest?
OKRZYK STRACHU
To jest mysz. Weź mi to zabierz!
Ty oczywiście musiałeś
wziąć psa mordercę!
Ja nie wiedziałem!
Przestań za mną latać, ty...
Nie bierz mnie na psa!
JĘK OBRZYDZENIA
Oj, Stefan.
Obronny myszołów!
- Za dużo stresu ostatnio.
- Praca u ojca rodzi wiele wyzwań.
Nie wiem czemu,
ale wypytuje mnie o wszystko:
gdzie byłam, dokąd idę, gdzie będę...
Stary?
Że dziadek, to normalne, ale on?
Ładna jesteś, jak się złościsz.
Wydaje mi się,
że on mi grzebał w rzeczach.
Co robił?
Pamiętam, jak miałam poukładane.
- Wiesz, o co mu chodzi?
- Nie popadaj w paranoję.
DZWONI TELEFON
Dobra, okej. Niech dzwoni.
Znudzi mu się.
Stefan?! Coś ty narobił?!
Stefan! Co to ma być?!
Coś ty narobił, człowieku?!
Znaczy psie?!
Kochany, przecież to
mój najlepszy krawat!
Ja ci dam!
Halo! Halo, panie Kurek.
Dzień dobry.
Ja już nie chcę tego psa.
Niech pan sobie go zabiera.
- Kogo?
- No kogo! Stefana.
Stefan! Nawet na imię nie reaguje.
Panie mecenasie, ja panu mówiłem,
że ja zwrotów nie przyjmuję.
To teraz pański pies
i pański problem.
A że nie wyszło... Tak bywa.
Niech się pan z psem przespaceruje,
może się coś lepszego trafi.
Pan mi życia nie będzie układał!
Nic panu nie chcę układać.
A! I przypomniało mi się.
Bo tu pan Karcz
pana pilnie potrzebuje.
Ale ja nie mam z kim psa zostawić!
Pilnie.
Dobry piesek.
Nie, zostań! Pies zostaje.
Co?
O nie. Nie, nie!
Nie weźmiesz mnie na litość.
SZCZEKANIE
WZDYCHA
SKOMLENIE
No i co?
I co, taki wyrzut w psich oczętach?
No już, Stefan, wróciłem.
Zgoda? Chodź.
WZDYCHA
Już. Noga.
Szukaj.
Chodź.
TELEFON
Halo?
Klara, dlaczego nie odbierasz?
Gdzie ty, do cholery, jesteś?
Ja jestem u...
U Daniela jestem.
Poprosił mnie o...
O co?
Nie mówiłaś, że cię o coś prosił.
Ojciec, odbiło ci?
Daniel?
Nie, Święty Mikołaj!
Mam ZUS-y, srusy
- chyba mogę kogoś poprosić o pomoc?
Mogłeś poprosić księgową.
Dobra...
Jakaś paranoja.
Ojciec popada w paranoję, dziadek...
Myślisz, że to jest dziedziczne?
Nie no, weź tak nawet nie żartuj.
- Dzięki za to.
- Spoko.
Od dzisiaj do jutra
jesteś moją księgową.
Wyłączasz telefon,
jesteś tylko dla mnie.
A jak nie, to będę cię sprawdzał.
Tymczasem zapraszam na kawę. Chodź.
Potem pojadą do Wieliczki,
a potem do Maczugi Pana Kulesa.
Herkulesa.
Szkoda, że nie mogę jechać.
Ale Bartek mi wszystko opowie.
Tutaj też będę miała co robić.
Może pomogę Marynie?
Polunia, a co tam u ciebie?
Nie tęsknisz za lasem?
Za lasem? Niespecjalnie.
Ale za twoimi obiadami
to już bardzo.
- Nikt tak nie gotuje w Warszawie.
- To prawda.
Dziękuję.
A tak naprawdę to co słychać?
Uczy się. Widziałem na własne oczy.
Babcia znalazła
na ciebie sposób.
- W ogóle nie znalazła.
- Jak to nie?
Wcale się nie uczę.
Nic sobie nie robię z matury.
Szlajam się nocami
z chłopakami po mieście
i udaję, że zakuwałam.
A babcia to łyka
jak ostatnia naiwna.
Babcia naiwna...
Ale nie można tak robić!
Kochanie, Pola tylko żartuje.
Prawda, Poluniu?
Mhm.
IZDEBSKA: Trzeba to jeszcze
raz przejrzeć. Tu, to miejsce.
Nie miałem go z kim zostawić.
Wyje, jak tylko wyjdę.
Pani mecenas martwiła się o psa.
- Niepotrzebnie.
- Niko!
Wabi się Stefan,
ale na Nika reaguje lepiej.
Stefan?
Co też panu przyszło do głowy?
A nie mówiłem, że pan dobrze
zajmie się pani pieskiem?
- Pani? To mój pies.
- Co pan gada?
KUREK RECHOCZE
Biegaj.
Ja pan śmiał tak pogrywać
ze mną i Stefanem?
A może ja opowiem,
jak pan ze mną pogrywał.
Sprawa skończona.
ŚMIEJĄ SIĘ
- Nie mam żalu.
- Ale ja też nie.
No.
To ten, do widzenia państwu.
Smycz.
I ukłony dla Stefana.
Kurek, co to miało być?
Z miłości
Krawczyk teraz taki nerwowy jest.
No, jest taki jeden...
No i co, pójdziesz z nim
na studniówkę?
Nie wiem, może.
Nie rozmawiałam z nim jeszcze.
Pola, zbieraj się.
Pola zmywa naczynia.
Ja nie poznaję własnego dziecka.
Co wyście jej tam zrobili?
Polusiu, co się dzieje?
Co się stało, skarbie?
Tęsknię za tobą.
Ja też tęsknię, skarbie.
Tęsknię każdego dnia.
Dajcie spokój,
za chwilę przyjedziemy.
Daj nam chwilę.
Pola...
No, już niedługo.
Dobra?
Mhm.
Hej.
Kasiu, to dla ciebie
na wycieczkę Zuzi.
Ale nie ma mowy!
Mówiłaś, że ci brakuje.
Też nie masz.
Zajmujesz się Polą.
Mam. Stać mnie na to.
Firma ruszyła.
Super, dziękuję ci bardzo.
Pola, zbieraj się, czekam w aucie.
Co to jest?
Klucze do domu państwa Majewskich.
- Zawinąłeś tej małej?
- Lepiej.
Dorobiłem własny komplet.
Nikt nic nie podejrzewa.
Czysta sytuacja.
Brawo.
A u siostrzyczki jak?
U Klary? Spokojna głowa, szefie.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc