Myślisz, że chcę wyrzucać jedzenie?
Robię to po to, żebyśmy nie musieli
wyrzucać jedzenia!
Są granice. O co chodzi?
Trzeba się zatrzymać
i zapytać siebie:
co ja mogę zrobić?
Dostałem info,
że góra klepnęła umowę.
Zaczynamy współpracę?
Znając twoje szczęście,
w dwa tygodnie podbijesz
kosmetyczny rynek.
Jak pan ją weźmie w obroty,
będziecie razem.
Nie ma takiej opcji.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Coś staruszek długo nie wraca.
Widocznie ma swoje powody.
Może zrobimy imprezę.
Jest pani tu parę ładnych dni.
Mam ślady.
Ale pani dobrze wie,
jak bić, żeby nie było widać.
Chata wolna.
Gorzej, jakby stary wrócił.
Byłaby afera.
Kacper, chodź na śniadanie,
bo się spóźnimy!
Nie idę do szkoły.
Jednak źle się czuję.
Konie i lody ci zaszkodziły?
Okej, już idę.
Może kanapkę?
Zmodyfikowałeś moje zamówienie
na towar. Wyjaśnisz to?
Jedno słowo: budżet.
- Ile może kosztować jesiotr?
- Więcej niż dorada.
Mamy zamówienie na ryby
od gości.
Musimy trzymać poziom Inter Cuisine.
- Zejdź na ziemię.
- Co to za tekst?
Nie mamy kasy,
żeby utrzymać ten poziom.
To, że nas doceniono,
nie załata dziury budżetowej.
Tonęliśmy.
Teraz wypływamy na powierzchnię,
ale to nie głęboka woda.
Przeszkadza ci to,
że zostałem szefem kuchni.
Szefem kuchni zostaniesz,
jak skończysz kurs.
Uwiera cię to,
że pracujesz tu latami i nic,
a ja od razu awansuję.
Może po prostu jestem lepszy.
Nie pomyślałeś o tym?
Schowaj sobie te głodne gadki
dla Beatki.
Na mnie twój urok osobisty
nie działa.
A tutaj w robocie
liczy się twarda dupa.
- Zgadnij, kto to!
- Co?
To ja. Czemu mi nie odpisujesz?
Nie chciało mi się pisać
o niektórych rzeczach.
- Znowu pokłóciłeś się z tatą?
- Ciągle jesteśmy pokłóceni.
Mówisz tak, bo jesteś na niego zły.
Niedługo znowu się pogodzicie.
Czasem tak bardzo tęsknię za mamą,
że aż czuję, jak mi serce pęka.
Tak naprawdę.
Wiem, jak to jest.
Jak chcesz, to sobie popłacz.
Czasem wtedy robi się lżej.
Kawa do śniadania.
Nie wiem, czy mam ochotę.
Pan jest taki asympatyczny.
To po ojcu.
Dobrze, kieliszek.
Proszę z nikim nie rozmawiać,
odbierając Kacpra ze szkoły.
Pójdzie pani siedzieć.
Janusz.
Emilia.
Wy się z ojcem nie lubicie, co?
Nie powiedział ci, że wyjeżdża.
Wiesz dlaczego?
Bobym go nie puścił.
A to jest twój ojciec czy dziecko?
A co my właściwie wiemy?
Nie mamy pojęcia, gdzie jest,
czy jest bezpieczny,
czy nie robi czegoś głupiego.
To trochę tak,
jakbyśmy mieli dziecko.
Twój tato ma swoje lata,
ale ma też swoje życie.
Ma! I to jakie!
Reklamówki z pieniędzmi
chowane w lesie,
jednooki facet,
który chce go okraść.
ŚMIEJE SIĘ
Żartujesz sobie.
Nie opowiadał ci?
Dzwoniłeś do pani Piaseckiej?
Tak. Już potwierdziła wizytę.
Sam muszę się zarejestrować
do naszego fizjoterapeuty.
A co się dzieje?
Po ostatnim wypadzie na ryby
coś mi w barku strzyka.
Nieźle.
Kontuzja w trakcie wędkowania.
Dobrze, że nie biegacie
ani się nie wspinacie.
Jeszcze wszystko przed nami.
Biedny Jacek.
Ostatnio nic nie złapał.
Podobał mu się ten nasz wyjazd?
Nie byli z Pati wylewni.
No cóż...
O czymś nie wiem?
Wędkarstwo to sport,
a Jackowi udzielił się
duch rywalizacji
i chciał się popisać.
To znaczy?
Zapomnij, co powiedziałem.
Jeszcze wyjdę na takiego,
co kapuje na kolegę.
Dlaczego nie odbiera komórki?
Może mu ten z jednym okiem
wyłączył.
Do ciebie nie dzwonił?
Sprawdź przychodzące.
Ty naprawdę jesteś
córką Izdebskiej?
Mamusia szybciej łapie.
Co, jak mu się coś stało?
Tak, powinniśmy zacząć zawodzić:
"Co robić? Co robić?".
Trzeba było myśleć,
gdy wpadł na pomysł wyjazdu.
Dlaczego zgodziłaś się być
jego służącą?
Dzwonię na policję.
Dzwoń.
Ojciec dwa miesiące temu
zgłosił zaginięcie matki Kacpra.
To co robimy?
Nic.
Halo.
Cześć, mamo.
Możesz tu na chwilę przyjechać?
Ej! Wołają cię.
- Kto?
- Goście.
Świetnie, będę zbierał cięgi
za tego jełopa!
No, idź!
- Pan to skomponował?
- Bardziej przyrządziłem.
Ale tak, ja.
Miałem mieszane uczucia
co do kuchni Borowika ostatnio.
Mój mąż nie jest wybitnym
miłośnikiem kuchni jarskiej.
Uważam, że to, co zdrowe,
niekoniecznie musi być smaczne.
Ale to... To jest znakomite.
Ryba - usmażona idealnie,
a sos - poezja.
Sos porzeczkowo-agrestowy
z dodatkiem wędzonego cukru.
Powidła domowej roboty.
Niemożliwe.
Powidła też pan sam robi?
Tak.
- Chapeau bas.
- Gratuluję.
Gdyby nasz menadżer nie skąpił
na składniki, byłoby lepiej.
No to doigrałeś się, chamie.
Dziękujemy.
Dziękuję.
Dobra, podaj do Pati. Tak!
ŚMIEJĄ SIĘ
Juhu!
- Dobra, wystarczy. Wracamy.
- Już?
- Jeszcze pięć minut.
- Bez takich!
- Tata Maćka zaraz kończy pracę.
- Ojej...
- Plecak weź.
- Może Maciek przenocuje u nas?
Musicie wstać do szkoły.
- Pójdziemy razem.
- Sam się budzę.
Tato, proszę.
- Prosimy.
- Wujku.
- Proszę.
Pogadam z tatą Maćka,
ale nic nie obiecuję.
- Okej.
- No, idziemy.
Czekasz na przerwę na lunch?
- Kiedyś bardzo czekałam.
- Kiedyś?
Szłam do Borowika po lunch
dla siebie i Konrada.
Tęsknisz?
To idź. Zanieś mu.
Idź. Ucieszy się.
Ty już się cieszysz.
- Już, leć.
- Dzięki.
Nie odzywa się od tylu dni,
nie mówił, dokąd jedzie.
Dzwonię do niego,
ale ma wyłączony telefon.
Co jesteś taka przestraszona?
To cały Bogdan.
Wróci, kiedy będzie chciał.
Trzeba było się nie godzić.
Zamiast tego pobyć ze swoją matką.
A tak musisz się zajmować Kacprem.
Dlaczego mi nie powiedziałaś?
Dlaczego mi nie powiedziałaś,
że ma problemy?
- Jakie problemy?
- Psychiczne.
Janusz ci powiedział?
Przecież sobie tego nie wymyślił.
A co mówił?
Że pan Bogdan traci kontakt
z rzeczywistością.
Że wyrzuca pieniądze.
Że nie można go zostawić samego,
bo może stać się coś złego.
Janusz plecie trzy po trzy.
Stać cię na lepsze towarzystwo.
Ho, ho!
Widzę, że rodzinka w komplecie.
Dzień dobry, Julio.
Wpadłaś na chwilkę
czy zatrzymasz się parę dni?
Nie dowcipkuj. Nie wychodzi ci to.
Cóż. Zostawiam panie.
Panie Konradzie. Można?
Dzień dobry. Można, proszę.
Mam lunch.
Jak miło. Gdzie to postawić?
Dziękuję. Może tu.
Od wczoraj nic nie jadłem.
Nie przydzielili panu
nikogo do pomocy?
Nikt mi się nie spodobał.
Ja mam swoje prawa,
oni mają swoje.
Panie Konradzie, nie może pan tak.
Mogli pani nie zwalniać.
Cholera.
Co się stało?
Coś nacisnąłem, wszystko zniknęło.
Ściągnął pan sobie
skomplikowany program do map.
Najlepiej obrabiać je w Paincie.
W czym?
Mogę?
Proszę. To może ja coś zjem.
Mam super nową piżamę w dinozaury.
- Nie jesteś na to za duży?
- A paleontolodzy są?
No proszę, 10 minut przed czasem!
Wiem, że nie lubisz spóźnień.
- Tato...
- Oskar.
Dzieciaki wpadły na pomysł,
że chcą u nas nocować.
- Maciek miałby u was spać?
- Na to wychodzi.
Dopilnuję, żeby odrobił lekcje.
Ma kłopoty z zaśnięciem...
Tato, poradzę sobie.
- Boli go noga i...
- Sam ją sobie wymasuję!
- To nie to samo.
- Nie! Nieprawda!
Nienawidzę ciebie!
DZWONI TELEFON
Odbierz, ja porozmawiam z Maćkiem.
Dzień dobry, przychodnia.
Pati, chodź, idziemy.
Tak?
- Beaty nie ma?
- Nie.
- Adrian?
- Na przerwie.
A ktoś jest na kuchni?
Coś jeszcze? Nie chcę przerwy
zmarnować na raportowanie.
Co ty robisz?
Cii! Nic nie widziałeś.
Chyba bardzo się zdenerwowałeś.
Rozumiem.
Ale słowo "nienawidzę"
jest bardzo silne.
Może kogoś zaboleć.
Tata też się często
na mnie złości.
Ale na pewno tego potem żałuje.
Chciałbym, żeby tata był taki
jak wujek Jacek.
Twój tata kocha cię
najbardziej na świecie.
Nawet jeśli czegoś ci zabrania,
robi to dla twojego dobra.
Tak pani myśli?
To był świetny pomysł.
Będę codziennie tak robić.
O ile się da.
A ty źle się czujesz?
- Okropnie.
- A co ci jest?
- Nie mogę jeść, spać.
- Spać? Ty śpisz w pracy?
Zdarza mi się, ale nie dziś.
- A co się stało?
- Nie mogę ci powiedzieć.
Musisz mi powiedzieć.
To cię zżera od środka.
- Zibi sabotuje kuchnię Adriana.
- Nie od dziś.
- Ale grubo. Zamienił sól na cukier.
- Żartujesz!
Tylko nikomu nie mów.
To co? Ktoś tu w nocy wszedł
i ją wyniósł?!
I od dwóch miesięcy nie wiadomo,
co się z nią dzieje?
Tak, na to wygląda.
- Ciociu!
- Tak, Kacper?
Już idę do ciebie!
Pisz tam dalej, dobrze?
Doszedłem do 900.
Zaraz skończy mi się zeszyt!
Brawo, Kacper! Już idę!
Mały się rozchorował z tęsknoty.
Ja nie rozumiem,
czemu ten mały tutaj ciągle jest.
Ja tego nie rozumiem.
Bogdan nic nie mówił.
Nie chciałam być wścibska.
Dobrze, sama się dowiem.
Zostawiła dziecko i uciekła!
Przestań, to niemożliwe.
Biedna kobieta.
Czego ktoś mógł chcieć
od pielęgniarki z Ukrainy?
Albo coś chcieć od żony Bogdana.
- Jak realizacja twojego planu?
- Jakiego planu?
Żeby złapać dystans do Maćka.
Sam tego chciałeś.
Co się stało,
to się nie odstanie.
- To znaczy?
- Zaprzyjaźniliśmy się.
Mówi do mnie "wujku",
a mnie to pasuje.
Tobie może tak,
ale pomyślałeś, czy to zmienia
relację Maćka i Oskara?
Nie rozumiem.
Dobrze rozumiesz.
Chcesz powiedzieć,
że mam zły wpływ na niego?
Nie.
Mówię, że Oskar to ojciec Maćka,
zawsze nim będzie.
Powinieneś spojrzeć
bardziej obiektywnie.
Pan Bogdan jest ojcem Kacperka?
Zwariowałaś?
Pan Bogdan jest niereformowalny.
Porządkuje cudze życie,
a swoje ma w rozsypce.
W jakiej rozsypce?
Nie będziemy o tym rozmawiać.
Ożenił się z tą pielęgniarką,
żeby ona mogła zostać w Polsce.
A ojciec jest na Ukrainie?
On jest teraz nieważny.
Chciałabym być taka dobra
jak pan Bogdan.
Jesteś, córeczko.
Zostawiłaś wszystko,
żeby być z matką.
Potem zostawiłaś znowu wszystko,
żeby zająć się Kacprem.
Jesteś taka jak on.
A on na pewno jej teraz szuka.
Dzień dobry.
Poproszę o mleko. W filiżance.
Spakowałeś już swoje rzeczy?
Tak. Ale przywiozę je,
kiedy skończę ten kurs.
Zibi ci wszedł na ambicję?
Nie, chcę to mieć za sobą.
Kiedy masz egzamin?
- Właśnie skończyłem.
- Egzamin był online?
Wszystko jest online, jak chcesz.
Co jest?
Rozmyśliłaś się?
Nie chcesz, żebym się wprowadzał?
Nie. Nie, nie, to nie to.
- Nie o to chodzi.
- A o co?
Powiedz. Po prostu powiedz.
Zibi podmienił ci składniki.
Co zrobił?
Zamienił cukier na sól.
Zabiję go.
Nikomu nie mów,
bo zaszkodziłbyś Sławkowi.
Zibi kopie pode mną dołki,
a ty przejmujesz się Sławkiem?
Dlatego nie wiem,
czy powinniśmy mieszkać razem.
Raz jesteś cudowny,
raz okropny.
Taki jestem!
Chcesz ze mną zamieszkać czy nie?
Dobra.
- Sprawdźmy, ile zysku przynosimy.
- Zakład przyjęty.
Dziadek jest taki,
jakby go nie było.
- Ona...
- Ciała nie znaleźli.
- Bóg nad tym czuwa.
- Powiedz to małemu.
Serdecznie dziękuję, że jesteście.
Ewunia, chciałbym teraz
ci coś powiedzieć.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc