Chcę się czegoś dowiedzieć
o koledze z aresztu.
Rany boskie!
- Tadeusz!
- Czesia?
- Za późno na spotkania.
- Nie, póki macie działki.
- Koniec zebrania!
- Jak to?
Las jest dla wszystkich!
KRZYKI
Proszę uważać na tych ludzi.
Pani też.
Ja? Ode mnie zależy twoja klinika?
Tak się złożyło, że tak.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Szybciej.
Co to jest? W kulki lecisz?
To robota na akord,
a nie godziny kręcenia tyłkiem.
Cały dzień siedzę w tartaku,
liczę dechy w zimnie.
To dlatego nie dostałem informacji.
Jak to nie dostałeś?
A ta o przekręcie z obwodnicą to co?
Miałaś się dowiedzieć
czegoś o skarbie, od starego.
Stary mnie unika.
Młody... się nie zwierza.
Nie wiesz,
jak zachęcić faceta do zwierzeń?
- Coś sugerujesz?
- Spróbuj innych sposobów.
Gnojek z ciebie, wiesz?
Albo informacje...
albo więcej grosza nie zobaczysz!
- Pyszne te naleśniki.
- Z serem.
- Dziękuję. Zostawiam was.
- Pa.
Nie sądziłam, że jeszcze będziemy
tak razem siedzieć przy stole.
A ja owszem - codziennie.
Dlatego tu jestem.
A jeśli chodzi o ten wieczór
z oświadczynami...
Jaka tu jest cisza, spokój...
Spokój, cisza...
Zanudzisz się.
Wszystko, czego mi potrzeba,
jest tutaj.
KLAKSON
Ha! To Krysia!
ŚMIEJE SIĘ
Niespodzianka!
Stęskniłam się za tobą.
Ja też! Chodź.
Cześć. Przyszłam pomóc,
ale już wszystko zrobiłaś.
Nie mogłam na to patrzeć.
Co to było? Żeby nikt z nikim
nie umiał się dogadać?
Źle zorganizowałyśmy
całą tę batalię.
Karcz zdążył się przygotować.
Musimy zacząć w małym gronie.
Jak to my?
My, Maryna i Magda.
Później zaprosić innych.
Ale ty potrzebujesz pieniędzy.
Nie sprzedam ziemi Karczom
ani Szosbudowi, zdecydowałam.
To co?
Jesteś z nami?
Aha.
Nie przyłożę ręki
do tego przekrętu.
Bo to jest przekręt Karcza na 100%.
Jak ci dziękować?
Wcale.
A najgorsze, że nikt
nic mądrego nie powiedział.
Nawet sołtys! Srołtys!
Nawet leśniczy!
"Na razie zastanawiam się
nad dokumentacją". Sracją!
Na temat leśniczego
mam wyrobione zdanie.
Lis farbowany.
- Mogę odebrać paczkę?
- Sraczkę.
Dla leśniczego.
Witaj.
- Tadeusz przyjechał.
- Jaki Tadeusz?
- Ten Tadeusz?!
- Cicho! Ten Tadeusz, ten.
SZEPTEM: Wybaczyłaś mu?
TADEUSZ: Dzień dobry.
- Dzień dobry panu.
- Tadeusz.
Właśnie. Nie "pan Tadeusz",
a "Tadeusz".
ŚMIECH
Krystyna.
- Dużo o tobie słyszałam.
- Ale same dobre rzeczy?
No tak...
Że przystojny...
zabawny...
Przyjechał w kowbojskim kapeluszu.
Resztę puściłam mimo uszu.
- Kobieta zraniona lubi się wyżalić.
- Krysiu!
Najważniejsze, że jesteście razem.
Właśnie, wreszcie możemy pobyć sami.
- Mam wyjść?
- Ta...
No panie Tadeuszu! No skąd!
Chodź, mamy wfontiałe naleśniki.
Nie, dziękuję za naleśniki,
jestem na diecie.
Coś jeszcze? Może pomóc?
- Mam jeszcze wózek.
- Nie trzeba.
Pan Konrad
odmówił dwa razy łapówki.
A Karcza pogonił z domu. Słyszałam!
- Beata!
- Dużo dobrego dla lasu robi.
Z nadleśnictwem wykłóca się
o mieszkanie dla Piotra.
Nie wiedziałyśmy.
Nie strzępi gęby na próżno.
- To chyba nie jest wada!
- Beata!
ANIELA STUKA W PACZKĘ
"Fragile".
O Jezus Maria.
Dwie niespodzianki naraz!
Tak się cieszę,
że mam was przy sobie.
No.
- Zagrajmy w karty.
- Do brydża za mało.
- To może w remika?
- Ale ja nie umiem.
Jest tyle rzeczy
do robienia we troje!
ŚMIECH
Zagramy w scrabble.
Wfontiała gra.
Na pewno ją znacie.
Poczekaj. O, to będzie...
Jezu, gdzie ja to mam...
Dawno nie grałam,
gdzieś je musiałam...
Może tutaj są? Nie ma, nie ma...
Czekaj...
Albo wiecie co?
Spacer - najlepsza rozrywka.
Pójdziemy na spacer do...
Zresztą, sami zobaczycie.
- Zimno.
- Rozgrzejemy się w czasie spaceru.
Bardzo proszę.
Idę się przebrać. Raz-dwa, raz-dwa!
Z nią nie ma dyskusji.
Urząd miasta planuje tu wycinki.
Co pani o tym sądzi?
Jestem absolutnie przeciwna.
Nie tylko ja.
Mam miejsce do spacerów z psami,
spotykamy się...
- Tu są piękne drzewa...
- Co tu robisz?
- Zajęta jestem. Rozmawiam.
- A zadowolona jesteś?
Możesz dać mi spokój?
Próbuję reportaż...
Powiem policji,
że twoi ludzie robią zadymę.
Muszę iść. Do widzenia.
Niech pani poczeka!
Zwariowałaś? Co ty wyrabiasz?
Oblaliście mi samochód farbą,
pobiliście ludzi...
Co zrobiliśmy? Przyjechałam tu
zrobić reportaż. Sama!
- Ściemniasz.
- Bynajmniej.
Wariatka nadawała na ciebie,
ale nie przyjmuję anonimów.
Zastanów się nad tym, co robisz!
Przepraszam,
niech pani chwileczkę poczeka!
Co tam się działo,
stoły powywracane, chłopy jak dęby!
Ja mam palec wybity,
a kolega - oko wklęśnięte.
Świetnie się spisaliście.
Ludzie już będą bali się przyjść.
Ale ci ekolodzy
to jacyś bandyci młodociani.
A tam, ekolodzy. Siadaj.
Jesteś samochodem?
Nie, już i tak dziś
będę musiał na piechotę.
Napiję się.
Znaczy się to nie ekolodzy?
Powiedzmy, że ambitna młodzież
szturmująca rynek pracy.
Znaczy się nie ekolodzy.
Przestań powtarzać,
powiedziałem, że nie.
Dlaczego szef mi nie powiedział?
Mogłem zginąć.
Pij.
Ja się rzucałem na ekologa
i płacone było za ekologa.
A to by się euro przydało
- na leczenie.
Nie dramatyzuj.
Bardzo dobra jest.
Wiedziałem, że coś jest nie tak.
Ekologa to ja bym załatwił.
Jeszcze jednego? Na drugi paluszek.
Słucham. Co tym razem źle robię?
Nie najmilsze powitanie.
Bo pewnie masz o coś pretensje.
Słucham.
Nie...
Tym razem chciałabym...
Dzień dobry.
A możemy porozmawiać na osobności?
Możemy. Pewnie.
Zapraszam.
Dlaczego mi nie powiedziałeś?
O czym?
Że załatwiasz mieszkanie dla Piotra
i nie bierzesz pieniędzy od Karcza.
Domniemanie niewinności.
Słyszałaś kiedyś?
Niewinni nie muszą udowadniać,
że są niewinni.
Gdybyś powiedział,
nie zrobiłabym z siebie idiotki.
Mam przeprosić za to,
że nie jestem kłamcą?
Nie. Chciałabym, żebyś mi pomógł,
z Anielą, z całą tą sprawą,
bo Karcz jest bezkarny.
Dobra. Pomogę ci.
Ale najpierw ty musisz pomóc mnie.
Jutro, 4.30, przy paśnikach.
Muszę wracać do pracy.
Będę.
4.30 rano.
Jest dziewięć wytrawnych, tak?
Twój ojciec to bandyta!
Jego ludzie rozwalili spotkanie.
Jak można być takim człowiekiem?
- Spokojnie.
- Jak można coś takiego zrobić?!
Spokojnie. Chodź.
Jesteś pewna?
- Nie mam dowodów.
- Właśnie.
Ale tak, jestem pewna.
- Nie wierzysz mi?
- Spokojnie. Zastanawiam się.
- Jest do tego zdolny.
- To nie jest dowód.
Twój też nie jest święty.
- I jeszcze go bronisz.
- Bo ciągle atakujesz.
Nie kłóćmy się.
Powiesz mi wszystko, co wiesz.
Dwie kawy poproszę, dobrze?
TADEUSZ: No, no.
Znam to miejsce.
- Ja też.
- A co?
Nie, nic.
Uważaj, bo tam jest ślisko!
Nie wchodź na górę!
To nie przyszliśmy tu
dla widoków? Idę.
Pójdę jej pomogę, żeby jej tam
jakaś przykrość nie spotkała.
KRYSIA NUCI WESOŁO
MUZYKA KLASYCZNA
Szach.
Wynająłeś bandytów,
żeby napadali na ludzi?!
Kogo?
Tam była moja dziewczyna!
Czekaj, spokojnie.
Nie! Tam była moja dziewczyna!
Aha, twoja dziewczyna.
To przez nią te problemy.
Może mi powiesz, co masz na myśli?
Ona tobą manipuluje.
Masz odpuścić tę obwodnicę!
Droga ma iść, jak chcą mieszkańcy!
Siadaj.
Siadaj!
Daniel, ona tobą manipuluje.
Nie! To ty mną manipulujesz!
Tak ci mówi Olga.
Masz dać jej działać.
Miłość jest ślepa.
Synku, teraz jest Olga,
za chwilę będzie Ula, Ela...
Ty w ogóle słyszysz,
co ja do ciebie mówię?
Wybrałeś dziewczynę,
która ma oczy dookoła głowy.
Nawet na mnie się oglądała.
ŁOSKOT
Czuły punkt?
Te działki są moje, prawda?
To rozdam je za darmo.
I ani złotówki z tego
nie dostaniesz.
Nie zrobisz tego!
Założymy się?
Daniel! Nie zrobisz tego!
Zrobię!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
ŚMIECH
KRYSIA: Ale ja mam szczęście,
że tam byłeś!
Ojej, co się stało?
Zwichnęłaś sobie nogę?
Nie, ale orła wywinęłam!
Gdybyś to widziała...
Dobrze, że trzymałem się poręczy.
Poleciałaby.
- A ja, słuchajcie...
- Mam szczęście, że Tadziu był.
Dziękuję. Ale już chodźmy, bo zimno.
- Ale widoki wfontiałe, nie?
- Zachwycające.
- Nawet dom Czesi było widać.
- Warto było się wspinać.
Musimy coś wymyślić. Nie możemy...
Przywiozłam ze stolicy.
Oby było warte swojej ceny.
Przepraszam,
że mnie wczoraj nie było,
ale dopiero dziś
dowiedziałam się,
że trasa ma przebiegać
przez twój salon.
Niedoczekanie!
Co w Warszawie?
Nastawiona na kasę.
Nie mówmy o tym.
A Robert?
Chwilowo wolę towarzystwo kobiet.
Coście wymyśliły?
Nic. Czekałyśmy na ciebie.
Usiłuję podnieść z popiołów
ducha walki.
To za was dziewczyny.
Za nas!
- No.
- Co to znaczy?
Maryna mówi, że nie może
dwóch starych, obleśnych...
Stetryczałych pryków
rządziło lasem!
Tak jest.
Słusznie!
Jest nas cztery. Jak się postaramy,
to się tak zorganizujemy,
że Karcz nie wymieni żarówki
bez głosowania.
Jakby kobiety tu rządziły,
byłby porządek.
Facetom bym wybudowała
szałasiki w lesie.
Dwóch byśmy zostawiły. Może trzech.
MAGDA: O których myślisz?
ŚMIECH
ANIELA:
Nie udawaj, że pytanie nie padło.
- Do zobaczyska, kochani. Pa!
- Pa.
Tadeusz, świetny z ciebie facet!
- Dziękuję. Musisz już jechać?
- Muszę.
- Jak musi, to musi.
- Musisz nas odwiedzać.
- Prawda?
- No tak.
Z przyjemnością.
Mogę wpaść na dwa, trzy dni.
Koniecznie, pamiętaj!
No. To pa!
Pa!
No wfontiała ta twoja Krysia.
Wow. Jeśli w ten sposób zamierzasz
ubierać się do tartaku...
Coś świętujemy?
NIEWYRAŹNIE: Jest okazja...
bo nie ma okazji!
ŚMIEJE SIĘ
Zawsze może się zdarzyć.
Oj.
Ojejej...
Hetman?
Król!
No tak, król.
Jaka ty jesteś...
Co?
Ładna.
Zrobisz coś dla mnie?
Co tylko chcesz.
Mogłabyś się przespać z moim synem?
Chyba nie.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAM NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc