Mogę tu powaletować?
Żona mnie wyrzuciła.
- Żądam wyjaśnień!
- Kim pani jest?
Jesteś blada. Wszystko w porządku?
My jesteśmy miejscowi.
I proszę do mojego męża nie dzwonić!
Bartek!
Masz tu spalone wszystkie mosty!
- Mogę ci powiedzieć sekret?
- Kto to?
- Rączki, misiu.
- Policja.
LIDIA: Boję się.
Jestem z tobą. Będzie dobrze.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Lidia.
Lidia, hej. Czekałem na ciebie.
Dlaczego nie przyszłaś na górę?
Wróciłam, usiadłam
i chyba zasnęłam.
Co się stało? Opowiadaj.
Złapali kierowcę i nawigatora
w ciężarówce z Ziołowego Raju.
Cholera.
Kombinowaliśmy z Rożkiem, co zrobić.
Chyba jeszcze musisz się przespać.
Zostaniesz i poczekasz, aż zasnę?
Pewnie.
"Wierzę,
że ludzie są z natury dobrzy,
tylko czasem o tym zapominają.
Moją rolą
jest im o tym przypominać".
Nie musisz czytać.
Autoryzowałem ten wywiad.
- Nie mogłeś mu zaufać?
- Na zaufanie trzeba zasłużyć.
Tam były bzdury,
żarty z portali randkowych,
kompletnie nie na miejscu.
Może tego nie zrozumiałeś?
Obawiam się, że zrozumiałem.
- O!
- No co?
"Pani Ania to ktoś więcej
niż gospodyni.
To dobry duch plebanii.
Dzięki niej od pierwszego dnia
poczułem się jak w raju".
- To akurat prawda.
- Sama prawda.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Dziękuję, Filipie.
Pięknie napisałeś
o swojej misji, o marzeniach.
To wielka przyjemność to czytać.
Dziennikarze zawsze podkoloryzują.
Nie, w twoim przypadku
Małgosia nie musiała koloryzować.
Gratuluję.
Pięknie reprezentujesz parafię.
Miło to słyszeć.
- Tę firmę polecała moja znajoma.
- Poczekaj, Zibi.
Miałeś załatwić firmę,
która ogarnie menadżera.
- Sam mam wybierać?
- Zrobię lepszy research.
- Co dalej?
- Możemy porozmawiać o moim awansie.
Chwila. Dostałeś bonus.
Jednorazowy.
Dopóki kogoś nie znajdę,
pomagam ci, ogarniam...
- Daniel, masz chwilę?
- Tak, sekundkę.
- Co miesiąc chcesz dodatki?
- Aż znajdę menadżera.
- To ile zamierzasz go szukać?
- Daniel.
Wyjeżdżam dzisiaj.
Ale...
SZUM ODKURZACZA
Przeszkadzam ci?
Nie, ale widzę, że jesteś dziś
w bardzo dobrym humorze.
No. Bo fajnie być tak docenionym.
No tak.
Mówisz o tym wywiadzie Filipa, tak?
SZUM CICHNIE
Tak.
Chyba po raz pierwszy i ostatni
byłam przez kogoś tak wspomniana.
I to jeszcze w Internecie,
każdy może to przeczytać.
O tobie też dobrze mówi,
w samych superlatywach.
No chyba że dopisałeś coś
w trakcie tej autoryzacji.
- Za kogo ty mnie masz?
- Przecież żartuję sobie.
A powiedz mi... Do tej pory
nie czułaś się doceniana?
- Owszem, ale...
- Ale?
Ale coś się zmieniło.
Między nami i tak ogólnie.
Co masz na myśli?
Sprawę z kurią, przyjazd Filipa.
Przecież wiesz, że razem pracujemy.
Wiesz, jak bardzo doceniam
twoją obecność tutaj.
Tak?
Masz wątpliwości?
Bo ja wiem...
Kiedyś tyle rozmawialiśmy.
Ale przecież rozmawiamy codziennie.
Tak, ale głównie
o twoich problemach z Filipem.
Ja nie mam żalu do ciebie, nie.
Coś się jednak zmieniło...
między nami.
Chyba to czujesz?
Ale powiedzieli,
że rozumieją sytuację z mamą
i jeśli ogarniesz egzaminy,
to w porządku.
Wiem, co powiedzieli,
tylko nie mogę dłużej przeciągać.
Jak stracę jeszcze jeden tydzień,
to nawet mili profesorowie
wreszcie się wkurzą.
- Będziesz w Warszawie na stałe?
- Mhm.
To znaczy,
że dziś powinnam tam spać.
Jak długo jeszcze
będziesz musiał tu być?
Wcześniej mogłem jeździć do Warszawy
częściej,
bo miałem Beatę
i poduszkę finansową,
ale straciłem obie rzeczy.
W Borowiku nie jest najlepiej,
nie ma wiele zysków.
Czyli nie wiesz.
Gdybym miał menadżera...
I tak bym musiał
patrzeć mu na ręce, douczać go.
- Ale będziesz przyjeżdżał?
- Muszę.
To znaczy... chcę.
Chcę - bo my,
ale muszę - bo knajpa.
Dobra, zasadnicze pytanie.
Kiedy zamierzasz spać?
I kiedy w końcu
umówisz się ze mną na kawę?
Idą.
Brawo!
OKLASKI, WESOŁE OKRZYKI
Dobra, cicho.
A teraz tłumaczcie się.
Jedziecie na gangusów
i mnie nie zabieracie?
Ty się nie śmiej!
Jak coś się dzieje,
mnie tam nie ma.
- Czemu?
- Bo pierwszy uciekasz.
- Jutro myjesz radiowozy.
- I mój rower.
Przejdźmy do najważniejszego.
Opowiadajcie.
Dostaliśmy cynk
i pojechaliśmy za transportem.
Był wielki ochroniarz, jak Michalak.
A co to jest za zebranie?
Nowacki i Kowalski, zapraszam.
No i medali nie będzie.
Mówiłam, żebyście się nie zajmowali
sprawą Karcza i Lidii.
Zagroziłam wam konsekwencjami.
Ale się pomyliłam,
za co przepraszam.
Gratuluję, panowie.
To była dobra robota.
Trudna akcja,
ale poradziliście sobie świetnie.
Ja ją skomplikowałam.
Ważne, że nikomu nic się nie stało.
A wy macie niemały sukces.
Dzięki. I co dalej?
Śledztwo w sprawie
przemytu narkotyków.
Dzwoń do prokuratora,
mów, co mamy,
i rozpocznij czynności.
Przesłuchamy kierowców i Lidię.
- Dostarczyć zawiadomienie?
- Nie.
Po Lidię pojedziemy,
zakujemy ją w kajdanki
i zrobimy pokazówę.
Może się przestraszy.
Serio, panowie, gratuluję.
- Dziękuję.
- Dzięki.
To ja dziękuję. To wszystko.
- Może nie będzie tak źle, co?
- Będzie.
Będzie, bo już za tobą tęsknię.
A nie wiem,
kiedy teraz się zobaczmy.
Może ty byś do mnie przyjechała?
Mogłabym spróbować w weekendy,
ale ty będziesz miał zajęcia,
a ja muszę zakuwać.
Dobra, potrzebujemy planu.
Weź telefon, sprawdzamy kalendarze.
Ustalamy strategię dzień po dniu.
Wyślij mi plan zajęć
i jakie masz wolne dni.
No dobra, już patrzę.
Fajnie.
Oj, ja bym to zrobiła.
Musiałam trochę odpocząć.
Wiem i dlatego zrobiłem ja.
- A to dla mnie?
- Z własnej hodowli.
Ale z jakiej okazji?
A musi być jakaś okazja?
Masz rację, Aniu.
Zaniedbałem i ciebie,
i naszą przyjaźń.
Nie, ja tylko tak powiedziałam.
Pamiętaj, że ja naprawdę
bardzo cię doceniam.
I też brakuje mi naszych rozmów.
Dziękuję, że to mówisz.
Ponieważ Filipa cały czas nie ma,
może wrócimy
do naszych małych tradycji?
Bardzo chętnie.
ANIELA: Dzień dobry!
- Dzień dobry.
- Czytaliście wywiad?
- Oczywiście.
Nie wiem, kto lepszy:
Małgosia jako dziennikarka
czy Filip jako rozmówca.
A widzieliście komentarze?
Dobra, a gdybyśmy przesunęli
kancelarię z czwartku na piątek?
Żebym mogła przesunąć
dziadka na piątek,
piątkowe zajęcia
musiałabym zaliczyć w czwartek.
- To bez sensu.
- Nie.
- Staż trwa krócej od zajęć o...
- 45 minut.
Więc gdybyśmy uszczknęli
jeszcze godzinkę z soboty, to...
To akurat mielibyśmy czas
na dojazdy.
No właśnie, a to już coś.
Pierwszy normalny dzień razem
mamy za...
za dwa tygodnie.
A dziś nie możesz mnie odwieźć
do Warszawy, bo nie masz czasu.
Pola, ukrywaliśmy się długo.
Ta historia z moim ojcem,
śledztwo twojej mamy,
dziadek, samobójstwo...
Zobacz, ile razem przeszliśmy.
A jesteśmy ze sobą ile? Dwa dni?
Ej. Troszeczkę dłużej.
Chodzi mi o to,
że to się jakoś ułoży.
Będzie dobrze.
Zależy mi na tobie.
Bardziej niż bardziej.
Kilometry?
To pestka, tymczasowa sprawa.
Okej.
- Okej?
- Okej.
O, widzicie?
Mówiłaś, że usunęłaś ten komentarz.
Zablokowałam widoczność.
To zrzut ekranu.
- Co takiego?
- Takie niby-zdjęcie.
Ja tego bez okularów
nie przeczytam.
No to ja przeczytam.
"Nareszcie ksiądz, na którego
nie trzeba wysyłać skarg do kurii".
- Kto to napisał?
- Anonim.
Inni czytelnicy pytają,
o co mu chodzi.
- Odpowiedział?
- Nie.
Ale przecież to jest wasz portal.
Mogliście sprawdzić, kto to.
To nie takie proste.
Może to zrobić policja lub haker.
Przepraszam,
zepsułam wam popołudnie.
Nie ty zepsułaś.
A ja myślałam, że to oszczerstwo
mamy już za sobą.
- W kurii ktoś się tym zajmuje?
- Trudno powiedzieć.
Pozwolono Annie
kontynuować pracę na plebanii,
ale czuję,
że jesteśmy na cenzurowanym.
To nam na pewno nie pomoże.
- Zabierz go, okej?
- Tak jest.
Idziemy, idziemy.
To było do przewidzenia.
Milczą, bo się boją.
Ale to już przerabialiśmy.
Potrzymamy ich, może zmiękną.
Jedźcie po Lidię Banach.
Nie będzie takiej potrzeby.
- Co ona tu robi?
- Dzień dobry.
Chciałabym zgłosić
kradzież samochodu.
Ładowarki masz?
Tak, do telefonu, do laptopa.
Nie chcesz jedzenia?
Będziesz miała na rano.
Na pewno będzie sklep otwarty.
No dobra.
Fajnie cię było tu mieć znowu,
jak dawniej.
Moja...
Będę tęsknić.
Ja też.
Na pewno cię nie odwieźć?
Mam mało rzeczy.
No dobrze.
Dzień dobry.
Zamawiała pani kierowcę?
- Wyrwałeś się z pracy?
- No.
- Autobusem cię nie puszczę.
- Wow.
- To wszystko?
- Mhm.
Dobra.
Dzięki.
- No to cześć.
- Panie przodem.
Do widzenia.
Pa!
To ogromny zbieg okoliczności.
- Nie uważa pani?
- Gdzie?
Łapiemy bandytę w pani aucie
i zgłasza pani kradzież.
Użycie kradzionego auta
do przestępstwa to częsty proceder.
- Jest pan zorientowany.
- Szkoda, że wy nie.
Czemu nie zgłosiła pani
kradzieży wczoraj?
Dowiedziałam się o tym dzisiaj.
Może nam pani o tym opowiedzieć
jeszcze raz?
Moja klientka opowiedziała
już wszystko ze szczegółami.
Chcemy jeszcze raz to usłyszeć.
Może pan odtworzyć nagranie.
Rozumiem, że pani nie wie,
co się stało z autem.
Sugestia w pytaniu
jest obraźliwa dla mojej klientki.
- Spokojnie.
- To koniec naszego spotkania.
Pani Lidia jest zmęczona
i zestresowana.
Chciałaby odpocząć.
Oczywiście. Dziękujemy.
Z chęcią pomogę policji
w złapaniu złodzieja.
- Do widzenia.
- Nie wątpię. Odezwiemy się.
Za chwilę się okaże,
że mnie obarczą winą za to wszystko.
A ja nawet nie wiem,
jak się komentarze
w Internetach pisze.
No przecież ja muszę bronić...
Ja muszę bronić swojego nazwiska!
- Tak?
- No, chyba...
No! Bo ja kozła ofiarnego
z siebie zrobić nie pozwolę!
No nie pozwolę, no!
- Do widzenia.
Mój wywiad tematem numer jeden
na ustach wszystkich!
- Wow!
- Wow?
Ktoś pisze bzdurne komentarze
o Annie i księdzu,
a dla ciebie to wow?
Nie to miałam na myśli.
Ktoś postąpił podle.
Ale wow.
Spokojnie, jest dobrze.
Świetnie odpowiadałaś.
- Tkwimy w głównie po uszy.
- Ale jeszcze nie toniemy.
Zyskaliśmy kilka dni.
Musimy sprawdzić wszystkie papiery.
Zamkną mnie?
W tej sytuacji
nie wykluczałbym tego.
Szczególnie jeśli kierowca
zacznie gadać.
Co mam wtedy zrobić?
Wtedy masz tylko jedno zadanie.
- Milczeć?
- Tak.
Zastanawia mnie tylko jedna rzecz.
Tyle lat jeździliśmy z Januszem
i nic się nie stało.
Pierwszy raz bez niego
i łapie nas policja.
Miałby nas sypnąć? Po co?
Nie wiem. Zazdrość, ambicja...
Ryzykowałby życiem,
to jest bez sensu.
Rozważam różne scenariusze,
ten wydaje się dość prawdopodobny.
Miej na niego oko.
I nie próbuj go kryć.
Tu nie ma miejsca na sentymenty.
Jedźmy stąd.
O, jesteś. Jak tam Pola?
Wszystko dobrze? Odezwała się?
Dojechała szczęśliwie?
Tak, wszystko w porządku.
Coś się stało?
Chyba ja powinnam zapytać.
Widziałaś komentarze.
Byłam w sklepie.
Dlaczego mi nie powiedziałaś,
że napisali na was donos?
Bo to się wydarzyło,
kiedy byłaś w areszcie.
Słyszałyśmy się prawie codziennie.
Nie chciałam zawracać ci głowy.
Rodzina jest po to,
żeby zawracać głowę.
Ale ja już nie wiem,
co ja mam robić!
Z PŁACZEM: Nie wiem.
Mamo.
Zawsze jest jakieś wyjście.
Pamiętaj: nie jesteś sama.
I jak? Co ustaliliście?
Nie powinnam ci nic mówić.
Nie wygłupiaj się.
Będzie lepiej,
jeśli nie będziesz wiedział.
Mogę wiedzieć, czy jest źle.
Musisz być upierdliwy?
Chcę wiedzieć, na czym stoimy!
Z PŁACZEM: Stoimy na tym, że ja
nie mogę iść teraz do więzienia.
- Miło was widzieć.
- Udało ci się trafić.
- Wiesz, jaki jest Janusz.
- Miej na niego oko.
Chcesz wsadzić Lidię?
Ty wiesz, ile ja ryzykuję?!
Co ty robisz? Podsłuchujesz?
Przecież nic złego nie zrobiliśmy.
Nie przeszkadzam?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc