Podwiozłem Kingę.
Widziałem ich razem.
Co wy, jaja sobie robicie?
Za spleśniałe muszę ci potrącić.
Chciałem przeprosić.
Nie zasłużyłeś na to.
Zachowywałem się jak gówniarz.
Poprosił,
żebym na czas jego nieobecności
kierował naszą grupą.
- Czemu mnie ignorujesz?
- Coś się stało?
PŁACZE
Jeśli chciałeś to zepsuć,
brawo, udało ci się.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie wstajesz dziś?
Dziś nie.
Przejmujesz się tym Gromniakiem?
Trochę.
Możemy go inaczej załatwić.
Kogo?
Gromniaka.
Napisz artykuł o smogu.
WZDYCHA, ZNIECHĘCONA
Nie poznaję cię.
Kto mi zabrał moją bojową kobietę?
KASIA SIĘ ŚMIEJE
Zrobię śniadanie.
SYGNAŁ SMS-a
Twój numer został zablokowany.
BEŁKOTLIWIE: Przepraszam...
BOGDAN PRZEDRZEŹNIA JANUSZA
Chciałbym przejść.
Widziałeś się ostatnio w lustrze?
A co, mam coś na twarzy?
Worek zgniłych kartofli!
Ojciec też nie jest
wzorem elegancji.
Dziecko na ciebie patrzy.
Co widzi?
Zapijaczonego łazęgę!
Na jednej panience
świat się nie kończy.
Z dołami też trzeba
umieć sobie radzić.
Nie chce mi się o tym gadać.
A już na pewno nie z tobą.
Synek!
BEŁKOCZE
Ktoś mądry kiedyś powiedział,
że jak się na kogoś złościmy,
to oddajemy mu władzę nad sobą.
A powiedział, jak się nie złościć?
Nie, tego nie powiedział.
A widzisz.
Szkoda twojej energii
na przejmowanie się
kimś takim jak Gromniak
i jemu podobnymi.
Życie tutaj mnie nauczyło,
że im bardziej chcemy
ludzi do czegoś przekonać,
tym bardziej ciągną w drugą stronę.
I tego nie przeskoczysz.
ŚMIEJĄC SIĘ: Kasia!
Cześć.
Aleś dymu wczoraj narobiła!
Ja? Z czym?
Z tym smogiem.
Cała wieś aż huczy.
Chodźcie do domu. Po prostu...
- Wszystko w porządku, Kacperku?
- Tak.
Jest nasz kanapkowy walet.
Co tu tak śmierdzi?
Wujek Janusz
właśnie spalił jajecznicę.
Cholera jasna!
Niereformowalny gówniarz!
Oczywiście spalił patelnię.
Za chwilę spalisz cały dom!
Co się z tobą dzieje?!
- Gdzie on jest?
- Właśnie wyszedł.
- W samym szlafroku?
- No.
Cholera jasna.
Od rana w Laspoście huczy,
że na Gromniaka napadłaś.
Mało tego,
na forum Leśniczówki ludzie piszą.
Teraz ci nie odpuszczą.
Mogą mnie w dupę pocałować.
Wszyscy są po twojej stronie.
Co ty powiesz?
Może nie wszyscy.
Ale trzeba kuć żelazo, póki gorące.
Potrzebują informacji
i kogoś, kto ich poprowadzi.
Sama nie wiedziałam,
że to taki problem.
Ty mnie uświadomiłaś.
Po wizycie u Gromniaka
ręce mi opadły.
Zaczęłaś za ostro.
Od razu z grubej rury.
Nie nadaję się.
Ty?
Dzięki komu nie mamy
obwodnicy w lesie?
A ośrodek dla młodzieży?
Czyja to zasługa?
Wszystkich.
Ale ty to rozkręciłaś.
Ale ośrodka już nie ma.
Ale to nie twoja wina.
Jak się ma coś takiego,
że ludzie chcą za nim iść,
grzech to zmarnować,
tyle ci powiem.
No, moja córeczka.
STUKI
Chamie, wieśniaku! Buraku jeden!
To nie do mnie?
Nie, dziurkacz mnie wkurza!
Wszystko panią wkurza.
Może jedna osoba,
ale wyładowuje się pani
na wszystkim.
Proszę nie wyżywać się na sprzęcie.
Już się uspokajam.
Jeśli chce pani pogadać,
jestem za ścianą.
Dziękuję, poradzę sobie.
- Wkurzy się.
- Pewnie, że się wkurzy.
- Ja nie dzwonię.
- Ja mam za bardzo nagrabione.
I powiem,
że Adrian nie przywiózł towaru?
Że nie znajdziemy dostawcy,
nie zmienimy menu,
nie wystartujemy w konkursie?
Nie masz jej załamać,
tylko przekazać prostą wiadomość.
- To wyślijmy SMS-a.
- Za gruba sprawa na SMS-a.
Dasz radę.
Nie umiem przekazywać
złych wieści.
DZWONI TELEFON
Co tam słychać?
Dzięki.
Dobrze.
Ostatnio trochę się przeziębiłem.
Ale już mi lepiej.
Słuchaj, Beata,
jak tu dzisiaj będziesz...
- O 16.00, tak?
- No tak.
No to żebyś nie była zaskoczona.
- Zaskoczona? Czym?
- Atmosferą tu panującą.
Jaką atmosferą?
Chcę ci powiedzieć po prostu, że...
Że bardzo cię tu wszyscy kochamy.
Mówiłem, że nie potrafię
przekazywać wiadomości... złych.
O matko.
Słuchaj, dziadku.
Ojciec jest dorosły.
Jak będzie chciał się upodlić,
to się upodli.
Może być coraz gorzej.
Wyszedł z domu w samym szlafroku.
- Kiedyś wyjdzie na golasa.
- Nie rozumiem, po co ta afera.
Raz wyszedł, zniknął,
potem znowu wrócił.
Jeśli się tak o niego martwisz,
zadzwoń na milicję.
Mój ojciec też nie był
łatwym człowiekiem,
ale mamusia stale przypominała:
"To jest twój ojciec,
nie będziesz miał innego".
Dobrze, zadzwonię.
Wyłączony ma.
Naprawdę mało mnie to obchodzi.
A czy ciebie coś obchodzi
oprócz mojej kasy?
Powiedziałem, że oddam.
Zaopiekujesz się małym.
Mam coś do załatwienia.
Jestem!
Co tak późno?
Musiałem zajrzeć do gminy.
Do gminy? Po co?
Wiesz, że gmina dofinansowuje
wymianę pieców?
Pierwsze słyszę.
Chętnych nie ma. A pieniądze leżą.
Nie dziwi mnie,
że sołtys znów dał ciała.
Dzięki.
Ty byś się tym nie zajęła?
Ja?!
Czemu mam sołtysa wyręczać?
Z Anielą gadałeś?
- Ja się w takie akcje nie mieszam.
- A ja się mieszam.
I mogę nawet zrobić plakat.
O! Widzisz?
Będzie akcja walki ze smogiem!
- Narobiłeś marmolady.
- Weź przestań.
Cześć, chłopaki! Do roboty!
Konkurs za parę dni,
musimy się sprężać!
- Co wy tak stoicie?
- No bo...
Nie mamy produktów,
nie mamy z czego robić.
- No właśnie.
- Jak to nie mamy produktów?
Adrian nie dostarczył towaru.
- Zibi, miałeś się zająć dostawami!
- No i się zająłem.
Może ty byś do niego zadzwoniła?
Jak to, pan Janusz też zaginął?
Tak, zniknął.
Wyszedł i nie ma z nim kontaktu.
- A kiedy to się stało?
- Rano.
Dobrze, że pan zgłasza.
Wiele osób myśli,
że trzeba czekać 24 godziny...
Wystarczy tego wykładu.
Może czas,
żeby już zacząć poszukiwanie.
Muszę sporządzić protokół.
To zaginięcie może mieć
związek z zaginięciem żony?
- Żadnego.
- Skąd ta pewność?
Głowa mi podpowiada!
- Dużo osób wokół pana znika.
- Myślisz, że ich pożeram?
- Ja nic nie myślę.
- To widać.
Proponuję ochłonąć
i wrócić do protokołu.
Wie pan, dokąd syn mógł pójść?
Gdybym to wiedział,
sam bym go odnalazł!
Milicja pożal się Boże!
Co mnie podkusiło,
żeby was prosić o radę?
Proszę.
Bóg zapłać.
- Chcesz wejść razem z drzwiami?
- Nie będę wchodzić.
Broniłam cię.
Mówiłam, że jestem artystą.
Że nie jesteś chamem!
Ale przegiąłeś.
- Ja przegiąłem?
- Tak, ty!
Mamy konkurs.
Liczyliśmy na twoje produkty.
- Zibi jest innego zdania!
- On nie ma tu nic do rzeczy!
Bo nie uległam twojemu urokowi?
Nie doceniłam pomidora ze strzałą
i będziesz się mścił?
Nie jesteś chamem,
jesteś zwykłym gówniarzem!
- Dużo do mnie czujesz.
- Skończ gierki.
Myślisz, że nie wiem,
że byłeś tu z inną kobietą?
Tak, byłem z inną kobietą.
Z klientką.
Coś długo nie ma tej Beaty.
Musi mu nawrzucać.
To trochę jej zajmie.
- Załatwi?
- Na sto procent.
A co mu zrobi, jak się nie zgodzi?
Powiem tak: nie chciałbym być
na miejscu tego buca.
Pani Lidio, do pani.
Dzień dobry.
Czy pan Janusz, mój syn,
jest może u pani tutaj?
Coś się stało?
Wyszedł, nie odbiera telefonu.
W samym szlafroku wyszedł.
Panie Bogdanie.
Chyba wiem, gdzie może być.
No i co?
Niedaleko jest nasze miejsce.
Byłam pewna, że tu będzie.
A nie pomyślała pani, że to wszystko
to może być pani wina?
Że to pani Januszka zadręczyła?
A pan jest bez winy?
Ojciec synowi może tylko pomóc.
Ja też tu przyjechałam,
a mogłam zostać w biurze.
No tak. A wie pani, jak ja to widzę?
Kiedy tylko panią zobaczyłem,
od razu pomyślałem,
że mamy do czynienia z osobą
inteligentną, uroczą, stanowczą
i że Januszka czeka dużo...
pecha.
Może się rozdzielimy?
Szybciej go znajdziemy.
PUKANIE DO DRZWI
Dzień dobry!
Dzień dobry.
Ja tylko na chwilę. Można?
Tak, proszę.
Ja w sprawie tego smogu.
Bo rzeczywiście miała pani
trochę racji.
Bo żem nie dopilnował
i dałem mojej żonie do pieca
polakierowane szafki.
Ale przysięgam,
że to tylko jeden raz!
Każdy mówi, że jeden raz.
Ale ja przysięgam na matkę moją
i na ojca mego,
że to tylko raz i się nie powtórzy.
A pani córka, jak ona?
Bo mi dzisiaj dopiero powiedzieli,
co się stało,
i aż tu mnie tak ścisło.
Ja żem się dowiedział
i pomyślałem, żeśmy się z Basią
do tego dołożyli.
Dziękuję, już lepiej.
Ja mam dla niej miód ekologiczny.
On dobry jest na astmę
i na inne takie.
Dziękuję bardzo.
A ten sąsiad...
Pan Damian?
No.
On pali, czym tylko chce.
Czasem to i ja nie mogę
otworzyć okna
przez te jego smrody.
Zrobiłaby pani z tym co,
pani Kasieńko?
Ja?
Jak Karcza i sołtysa
pani potrafi usadzić,
to taki Damianek to...
to pikuś!
Pani Kasieńka
to jak wicher normalnie.
Tak...
Jednak go znaleźliśmy.
Gdzie się szwendał?
Patrol zauważył go
przy wylocie na ekspresówkę.
Po cholerę tam lazłeś?
Przewietrzyć się chciałem.
Przewietrzyć!
Maratony sobie robisz?
Odwieźliśmy go,
bo nie miał jak wrócić.
Zupełnie mu się we łbie popieprzyło.
Bóg zapłać!
Nie ma za co.
KROKI
Hej.
Mój Boże.
Niezłą rozpierduchę
musiałaś mu tam zrobić.
- Może trochę.
- Dowaliłaś mu?
Porozmawialiśmy chwilę.
Mówiłem?
- I co?
- Co?
- Załatwiłaś?
Produkty.
Oj...
Załatwiłam.
Janusz, co ty wyprawiasz?
Znikasz na całe dnie,
nie dajesz znaku życia.
Tak się o mnie martwisz?
Wkrótce Rożek tu przyjeżdża.
Ma zobaczyć Janusza pełnego energii,
gotowego do działania,
a nas jako parę roku.
JANUSZ SIĘ ŚMIEJE
Potraktuj to poważnie.
Traktuję.
Mamy mało czasu.
Proszę cię.
No, a tutaj...
No nie, co za partacze!
Proszę szczerze.
To zostanie między nami.
- Zastałem Janusza?
- Nie ma.
- Mógłby odebrać.
- Dziś wraca.
Pójdziemy na kawę?
Janusz?
Tobie się to podoba?
Ratuj się i uciekaj.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc