- Wkrętów mi zbrakło.
- Wkrętów?
Kaplica otwarta, nie sprawdzamy,
kto do niej wchodzi.
- Ale nic nie ginęło.
- Aż do teraz.
Ja nie ukradłam pieniędzy.
Ja chciałam pomóc.
A teraz pójdziesz do więzienia.
- Jedna sprawa mnie męczy.
- Marian.
Pati nie powiedziała od razu,
że zostanie z nami.
Nie chciałabym,
żebyście byli daleko od siebie.
Nie umiałabym wybrać.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
A tutaj - proszę,
salon z oknami od wschodu.
Idealne miejsce na poranną kawę.
I jeszcze trzecia łazienka.
Podoba ci się? Bierzemy?
Mhm.
Jesteśmy zainteresowani.
Jeśli wszystko jest zgodne z opisem
- kupujemy.
Z doświadczenia wiem,
że warto sobie zostawić
czas do namysłu.
Nie trzeba. Płacimy gotówką.
Oczywiście.
Zadatek wyniesie 20% wartości.
Całość płacimy gotówką.
Ale...
Dzwoń do właściciela i notariusza.
Nie marnujmy czasu.
Oczywiście. Się robi.
Nie widziałaś ostatnio Gromniaka?
- A co?
- Nie, tak pytam.
Coś ostatnio na mszę nie przychodzi.
Mówiłam ci,
że Baśka za ich dwoje się modli.
To prawda.
Ostatnio coś mu zlecałeś w kaplicy.
- Ale nie pamiętam co.
- Miał naprawić klęcznik.
No i sam wymyślił,
że odświeży rzeźbę.
Ale przychodzi do kościoła,
żeby nikogo nie spotkać.
Chyba nie podejrzewasz,
że to on mógł zwędzić wino?
Przecież sam mówiłeś,
że Gromniak jest abstynentem.
Aniu, ja już nikogo
nie jestem pewny.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
Maciek?
Tak się cieszę.
Ale się stęskniłam.
Coś wspominałaś,
że nie lubisz ostentacji.
- Po prostu się stęskniłam.
- Powiem ci w tajemnicy, że ja też.
Jakie plany?
Mam coś do zrobienia,
ale o 14.00 powinnam skończyć.
- Chyba wytrzymam.
- Cieszę się, że przyjechałeś.
Pa.
WIBRACJE TELEFONU
Tak, słucham.
- Hej, Michał. Dobrze pamiętam?
- Tak, a kto mówi?
To powinien być nasz prywatny żart
- że nigdy mnie nie poznajesz.
- O, pan Krzysztof. Dzień dobry.
- Spocznij, żołnierzu.
Masz tam gdzieś Roberta?
Nie do końca.
- A był dzisiaj w pracy?
- Nie.
Nie odbiera od wczoraj telefonów.
Świetnie.
Jak się pojawi, daj mi znać.
Mam do niego kilka pilnych spraw.
- Jasne.
- Dzięki.
Dzień dobry. Obiady zamawiałam.
- Już przynoszę.
- Lidia?
- Maciek!
- Cześć.
No, no! Ciąża ci służy.
Pięknie wyglądasz.
- Dziękuję.
- Jak się czujesz?
Wzdęta jestem. A ty co tu robisz?
Nawet ja potrzebuję trochę wypocząć.
Chwila urlopu.
Nie preferujesz urlopu na Karaibach?
Gdzie tam! Nie znoszę upałów.
Nieważne gdzie, ważne z kim.
- Pani Lidio, obiady.
- Dziękuję.
Nie zatrzymuję. Pozdrów Janusza.
Dzięki.
- Lampkę czerwonego poproszę.
- Oczywiście.
- Szczęść Boże.
- A dokąd tak Gromniakowa gna?
- Do miasta jadę.
- Do Warszawy?
- Do Białoleśni naszej jadę.
- Po witaminy dla kur.
- A mąż w domu?
Żeby on tam kiedy w domu był.
- W warsztacie jest.
- Pracuje, to dobrze.
Z pracą mu nie po drodze.
Bo on te swoje degustacje
zaczął znów uskuteczniać.
- Degustacje?
- W zimie zawsze go tak bierze.
No to może
ja go innym razem odwiedzę.
Nie! Teraz niech ksiądz idzie.
Bo jak się tych swoich
wynalazków opije,
to i pół dnia potrafi przespać.
To ja lecę, bo mi autobus ucieknie.
- Szczęść Boże.
Tu Robert.
Po sygnale zostaw wiadomość.
O, jesteś. Już miałem jechać
do ciebie do mieszkania.
BEŁKOTLIWIE:
A skąd wiesz, gdzie ja mieszkam?
CHICHOT ROBERTA
Martwiłeś się o mnie, tak?
Niech ktoś się o mnie zatroszczy.
Ty jesteś kompletnie nawalony.
Jasnowidz.
Ostatni, proszę księdza, ostatni.
- I co? Który najlepszy?
- No ten.
No! Porzeczkowy, kwaskowy.
Pierwszy raz żem w tym roku robił.
- Mogę dać buteleczkę.
- Nie trzeba. Naprawdę nie trzeba.
Nam przecie nie zbraknie.
Ksiądz patrzy, ile tego mam.
Mogę dać jeszcze malinowy,
będziecie mieli do herbaty.
Kiedy bolą gnatki,
trza napić się herbatki.
- Ja już się będę zbierał.
- Gdzie ksiądz będzie się spieszył?
Niech ksiądz siada.
Bo to, wie ksiądz,
odkąd nie piję,
ani kropli,
to ciężko mi jest się z kimś spotkać
i tak po męsku, normalnie pogadać,
bo to nie każdy chce przy soczku.
A z proboszcza to dobry człowiek.
Ksiądz posiedzi, pogada,
nie wykpi i nie będzie oceniał,
tak jak mnie te... tamte...
Nie każda parafia ma tyle szczęścia.
- Czy ja wiem?
- No tak!
Ja wiem, co mówię.
W sąsiedniej parafii to oni...
No, mówię księdzu.
Ale żem się rozgadał,
a ksiądz to pewnie
z jaką sprawą przyszedł.
- Zreperować trza coś znowu?
- Nie, nie.
Ja przyszedłem podziękować.
Podziękować za pomoc, za wszystko.
Ja to dla księdza proboszcza
to wszystko.
Jedno pstryknięcie
i Gromniak w gotowości.
Nie, dziękuję.
I naprawdę ja to doceniam.
No. To co?
Jeszcze rozchodniaczka?
Mam też agrestowy sok,
on gęściejszy, ale dobry.
Basia to świata poza nim nie widzi.
Szefie, ile to waży!
Co tam jest w środku?
Niemieckie złoto czy jak?
Skremowane ciała moich wrogów.
I ja o tym nic nie wiem?
Żartowałem.
Parę milionów złotych.
Obiad przyniosłam.
Który jest dla niego?
Zjesz w samochodzie.
Jak zwykle.
Dziękuję, do widzenia.
Rożek jest w Leśniczówce.
Nie wiedziałem.
Dzwonił do ciebie?
Co on tu robi?
Kręci z moją siostrą.
A może to jest dobra okazja,
żeby mu powiedzieć, że rezygnujesz.
Załatwisz dwie rzeczy jednego dnia:
kupno domu i koniec z Rożkiem.
Może.
Zostaw to. Zjemy, póki ciepłe.
Trzymaj. Musisz pić dużo wody.
Misiek,
może byś mnie zaadoptował, co?
- Wypij to.
- O tu, na parapecie postaw.
Krzysiek dzwonił.
Możesz mieć problemy.
UDAWANY OKRZYK PRZESTRACHU
Ja mam większe problemy
niż Krzysiek.
Miałem. Wczoraj.
Ale już nie mam.
ŚMIECH
- Coś się stało?
- Stało się. Dziewczyna.
Przyjaciółka.
No, przyjaciółka...
Spóźniał jej się okres.
Test zrobiliśmy.
I już nie jesteśmy w ciąży.
Bo gdybym był z nią w ciąży,
to ja bym przez to okno wyskoczył.
Misiek.
BEŁKOCZE
Już nie...
Misiek.
Ej! Misiek!
Misiek, nie skończyłem!
Michu!
- Dzięki.
- Proszę bardzo.
No to...
Za wieczór.
A gdzie twoja obrączka?
Zostawiłem w pokoju.
To, że wcześniej nie pytałam,
to nie znaczy, że nie zauważyłam.
Ale chyba powinnam
o tym z tobą porozmawiać,
bo nie chciałabym być
czyjąś konkurentką.
Nie jesteś.
Moja żona nie żyje.
Zawsze ją będę kochał.
Zmarła pięć lat temu.
- Michu!
- Stój!
KLAKSON
Co jest?!
Tu jest trzydziestka!
- Wracasz do biura?
- Po co?
Jeszcze nie skończyłem mówić.
O tym, jak byś skoczył z okna,
gdybyś miał mieć dziecko?
Jesteś żałosny.
Przepraszam cię, nie chciałam.
Nie przepraszaj.
Mogłem wcześniej powiedzieć.
Wiem, jak krępujące są
takie przesłuchania.
Ostatnio sama byłam przesłuchiwana.
- Nie mówiłam ci?
- Nie.
Byłam na komisariacie
w jakiejś sprawie.
Chodziło o Janusza.
- W jakiej sprawie?
- Właśnie nie wiem.
Może sam go zapytaj.
Zapytam. A przy okazji powiem,
że trochę o nim plotkujesz.
Nie, tego nie mów.
Gdzie ty byłeś?
Obiad podgrzewam już drugi raz.
- U Gromniaków.
- O Boże.
I co?
Co to jest?
Sok porzeczkowy.
Boże, jak mi wstyd,
że ja w ogóle go podejrzewałem.
Aniu, nikt ze wsi
nie mógł tego zrobić.
No wiesz, dopóki nie nakryjemy kogoś
na gorącym uczynku,
to nie mamy pewności.
Może warto jednak
zamykać kaplicę na dzień?
- Nie ma mowy.
- Ale chociażby teraz.
Kaplica to nie bank.
Jesteście.
Chodźcie zobaczyć, co wymyśliłem.
ELŻBIETA: Daniel staje na nogi.
Byliśmy nawet na spacerze.
Dobra, to informuj mnie.
Jesteśmy w kontakcie.
Z kim rozmawiałeś? Z Rożkiem?
Nie.
Ale zadzwonisz do niego?
Im szybciej to załatwisz,
tym szybciej
będziesz miał to z głowy.
Obiecałeś mi.
Cześć, Maciek.
Podobno jesteś w Leśniczówce.
Możemy się spotkać, pogadać?
Jasne.
To za dwie godziny w Borowiku.
Dobra. Do zobaczenia.
- Parafii nie stać na monitorowanie.
- Nie, to tylko tabliczka.
- Może złodzieja odstraszy.
- Ale czy to jest legalne?
- Obowiązku wieszania kamer nie ma.
- Ja bym jednak powiesiła.
Żeby wiedzieć, kto miał taki tupet.
Ja wolałbym nie wiedzieć.
Ważne, żeby tego nie robił.
Z tobą to i złodzieje mają nieźle.
Prosto jest?
- Idealnie.
- Dobra robota.
Boisz się?
Raczej denerwuję,
to lepsze określenie.
Zaczynasz nowy etap w życiu,
to pewnie normalne.
Pewnie tak.
Ale jak mam inaczej zacząć
wszystko od początku?
Naprawdę to bardzo wiele
dla mnie znaczy.
Życz mi powodzenia.
Pani Aniu! Idzie pani do domu?
Mogłaby pani przekazać Konradowi,
żeby odebrał ode mnie telefon?
To jest bardzo pilne.
- Jeżeli śpi, proszę go obudzić.
- Coś się stało?
Właśnie zobaczyłam, że ktoś
wyrzucił dwa worki śmieci w lesie.
Myślałam, że już tego nie robią.
Robią. Znajdują sobie
coraz ciekawsze miejsca.
Ktoś zostawił te dwa worki śmieci
tuż obok krzyża.
- Blisko naszej kaplicy?
- Tak.
Jest tam ze trzydzieści butelek.
Szkoda, że postanowili
zakończyć imprezę w lesie.
Zaraz, zaraz. A jakie to są butelki?
Po winie, nie najtańszym.
Nie wiem,
jak tak można się zachować.
Proszę obudzić Konrada, dobrze?
- Dziękuję.
- Dobrze, dziękuję.
Cześć, Januszku.
Cześć.
Jak się masz?
Dobrze. Chciałem...
pogadać...
o przerzucie.
A co z nim?
Chciałem się dowiedzieć,
czy działamy.
Jest już może jakiś termin?
Plus minus trzy tygodnie.
Ale mogę na ciebie liczyć?
Oczywiście.
No to świetnie.
A w ogóle co słychać?
Żadnych kłopotów?
Żadnych.
A ten policjancik,
co tak za tobą latał, to co z nim?
Nic. Siedzi spokojnie.
No to dobrze.
Bardzo dobrze.
No to teraz możesz zacząć.
Co zacząć?
Mówić prawdę.
Nagle stał się obcym człowiekiem.
Proszę do niej zadzwonić
i wyjaśnić wszystko.
Co teraz będzie?
Weźmiemy igły
i poprzebijamy te zdjęcia.
Gosia, stop.
Pójdę do niego i niech mnie
ten psychopata odstrzeli.
KRZYK
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc