Jeśli planował go zabić,
po co wymyślałby tę intrygę?
Wszystko wskazywało na Janusza.
Nie chcę być jak on.
Za wiele razy się na nim zawiodłem.
Rozumiem.
I wierzę.
To ty jesteś tym diabłem!
Opiekowałam się nią, pomagałam!
Niewdzięczna!
Halo.
Czas na rozmowę o ważnych sprawach.
Janusz.
Czy ty zabiłeś
Antoniego Ruszczyca?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Tato!
Tak?
Dokąd jedziesz?
Mam coś ważnego do załatwienia.
Może ja cię podwiozę?
Nie, dziękuję. Mam transport.
Nie chciałem cię fatygować.
Zaplanowałem dłuższą wycieczkę.
To dotyczy Sicińskiej?
Jakiej Sicińskiej?
Sicińskiej.
A, Sicińskiej! Tak, tak.
Porozmawiamy o tym później.
Przy kolacji?
Co? Tak, przy kolacji.
Przygotuj coś szczególnego.
Jak się to mówi:
specialite de la maison.
Łysy, ojciec właśnie ruszył.
Nie zgub go.
Nadal uważam,
że to nie jest dobry pomysł.
Pójdę, porozmawiam,
dowiem się czegoś i tyle.
A podejrzewałaś całą ich rodzinę,
że mają coś wspólnego
ze śmiercią Antoniego.
Może to nie był dobry trop.
Pola cię przekonała?
Na tyle, żebym nie bała się
wypić kawy ze starym Karczem.
Sama się chciałam z nim spotkać.
Tak?
A może chociaż Konrad
z tobą pójdzie?
Chciał się spotkać ze mną.
Będę czekał w aucie
tuż przed Borowikiem.
Może to ostatni puzzel
w tej całej układance.
To znaczy?
Dowiemy się czegoś nowego.
I tak nagle, po tylu latach,
chce coś powiedzieć?
Sama widzisz - tyle pytań.
Będę miała szansę je zadać.
Janusz.
Co robisz?
Szukam. Czegokolwiek.
Ojciec coś kombinuje, mówię ci.
To niemożliwe,
żeby tak się zmienił.
Jest.
Wypis ze szpitala, paragon.
Atrament.
Cholera, tutaj nic nie ma, no!
Janusz, błagam cię, uspokój się.
Mam złe przeczucia.
Po kolędzie. Można?
Co ksiądz tak wcześnie w tym roku?
- Cześć.
Dzień dobry.
A, to są te ważne sprawy.
Brawo! Mój wnuk i panna Ruszczyc.
Majewska. Pola.
- Jakkolwiek.
- Pola!
Piękna dziewczyna, pięknie imię.
A może przyszedłem nie w porę?
Nie, zapraszamy.
Może szklaneczkę mleka?
Bardzo proszę.
To ja wprowadziłam ten niepokój.
Za dużo gadam.
Oboje widzimy, co się dzieje.
Ojciec mógł się zmienić.
Pewnie wszystko w porządku.
Tacy ludzie nie zmieniają się
tak szybko.
Proszę cię, uspokój się.
Ja nie chcę,
żebyś znowu wylądował w szpitalu.
Jest jeszcze...
ta sprawa z Sicińską.
Mówiłeś, że wszystko porządku.
Nie do końca.
Z tego mogą być kłopoty.
Cholera, Janusz!
Ojciec poprosił mnie o dwa dni
na załatwienie tej sprawy.
Może niepotrzebnie
dałem mu wolną rękę.
Myślisz, że co może zrobić?
Nie wiem.
Na drodze do ukręcenia sprawie łba
stoi Kasia.
Myślisz, że on...?
Masz rację, Polu.
Wy pod jednym dachem
to taki chichot losu.
Cieszę się,
że mogłem poznać cię bliżej.
Proszę was, żeby to,
o czym mówiliśmy,
zostało między nami, dobrze?
Ty masz w sobie coś,
co cenię w Ruszczycach najbardziej.
Charakter.
Dziękuję.
Nie mnie dziękuj.
Rodzicom podziękuj.
Na mnie już czas.
Bądźcie szczęśliwi.
Siedźcie.
Dziadku, chyba nas
odwiedzisz jeszcze, prawda?
Uważaj, bo spełni się życzenie.
Twój dziadek nie jest taki zły.
Jest całkiem miły.
- To nie jest mój dziadek.
- Jak to?
Coś tu jest nie tak.
Nie wiesz, do czego on był zdolny.
- Nie rozumiem.
- Z Karczów ufaj tylko mnie, dobra?
Jedziemy do Leśniczówki.
Mam coś jeszcze do załatwienia.
Mandaty biorę na siebie.
Na pewno o Oliwię Sicińską.
I koniecznie o te wgniecenia.
Będzie udawał, że nic nie wie.
I tak spytaj.
A, i o wizyty u Paszczyńskiego.
Tak.
I przelewy.
I powiem mu,
że wiem o akcji z nabojami.
Nie spodziewał się,
że Daniel o tym powie.
Zaskoczyć
i wyprowadzić z równowagi.
Długa się ta lista zrobiła.
Zapamiętam.
Może weźmiesz ze sobą?
I będę czytała z kartki pytania?
No weź.
Masz rację.
Myślisz,
że Janusz wie o tym spotkaniu?
Myślę, że wie.
Że siedzą tam teraz razem i knują.
Zupełnie jak my.
Ojciec siedzi cicho,
dziadek kocha wszystkich Ruszczyców?
- To chyba dobrze.
- Nie, coś tu jest nie tak.
Może niepotrzebnie
wyciągnęliśmy go z psychiatryka.
Może ojciec miał rację.
Trzeba było go dłużej przytrzymać.
Nie obraź się,
ale on po prostu jest miły.
- A to nie jest choroba.
- Wow! Serio?
Sorry. Po prostu martwię się.
Wiem, ale naprawdę nie ma czym.
Moim zdaniem on jest teraz po prostu
w lepszej kondycji psychicznej.
Masz.
Co to jest?
Dyktafon.
Wystarczy włączyć tutaj i tutaj.
Bezpieczniej niż telefonem,
bo się nagle nie wyłączy,
a jakość dźwięku jest lepsza.
Dziękuję. Lepiej się zabezpieczyć.
Może coś chlapnie.
Może ci grozić.
Weź! Co ty gadasz?
Winny czy niewinny,
masz na celowniku jego rodzinę.
Odgrzebujesz stare sprawy,
poruszasz niewygodne tematy.
Nie zdziwiłbym się.
Tato, gdzie byłeś?
Później, synek, później.
WIBRACJE TELEFONU
No, co tam?
Zgubiłem pana ojca.
Jechał jak wariat.
Jest już w domu.
Gdzie był cały dzień?
W Warszawie, na Wilanowie.
Siedział godzinę w takim domu.
To mieszkanie Daniela.
Dobra.
Wracaj
i masz nie spuszczać go z oka.
Tak jest.
Na razie.
DZWONI TELEFON
WIBRACJE TELEFONU
O, dzięki, że oddzwaniasz.
Cześć, słuchaj, sprawę mam.
Chodzi o dziadka.
Dziwnie się zachowuje.
Był dziś u mnie.
Był jakiś nieswój.
Wiem.
Dlatego dzwoniłem.
Skąd wiesz, że u mnie był?
Posłałem za nim człowieka.
Śledzisz dziadka?
Chcę go mieć na oku. Martwię się.
Znowu coś kombinujesz?
Tak.
Jeśli chcesz to tak nazywać - tak.
Żeby sobie nie zrobił krzywdy,
tobie albo komuś innemu.
No dobra, miej go na oku.
Trzymaj się. W kontakcie.
STUK DRZWI WEJŚCIOWYCH
Tato!
Lidia!
Bogdan! Bogdan, poczekaj!
Słyszałem, że byłeś w szpitalu.
No, trochę pobyłem.
A co się stało?
Nie warto o tym rozmawiać.
Wpadnij do mnie.
O wszystkim warto rozmawiać.
Nie chcę cię znowu zanudzać
tymi swoimi opowiastkami.
Znam na pamięć twoje lekcje.
- Wszystko w porządku?
- Boże!
Wszyscy mnie ostatnio o to pytają.
Wyglądasz, jakbyś się czegoś bał.
A czego ja się mam bać?
Oprócz tego twojego Boga.
Cieszę się, że do niego wróciłeś.
Wiktor...
Dziękuję.
I przepraszam.
Bogdan!
Janusz, co się stało?
Zobacz.
Gdzie on jest?
Telefon naładowany?
Tak.
Na pewno?
Dyktafon?
Mam.
Włącz. Włącz już.
Co ci szkodzi? Jeszcze zapomnisz.
Jak będzie się coś działo,
poczujesz się niekomfortowo,
natychmiast dzwoń
- czekam na ciebie.
ODGŁOSY BURZY
Nie martw się.
Powodzenia.
RŻENIE KONIA
Dzień dobry.
Dzień dobry, pani Ruszczyc.
Widać, że otacza panią dobra,
jak to mówią,
biała aura.
Chciał mi pan coś powiedzieć.
Słucham.
Zapraszam panią na mały spacer.
Stajnia zawsze była moim domem,
od dziecka.
Nigdzie nie czułem się
tak dobrze i bezpiecznie
jak wśród koni.
Konie...
Konie to są kochane zwierzęta.
Będziemy rozmawiać o koniach?
Cierpliwości, pani Ruszczyc.
Antek, pani ojciec,
też był takim raptuskiem
i nie najlepiej dla niego
się to skończyło.
No dobrze, przejdźmy do konkretów.
Sicińska Ofelia, Amelia...
Nie pamiętam.
Oliwia.
No.
Ani ja, ani nikt z mojej rodziny
nie miał nic wspólnego
z jej śmiercią.
To był wypadek.
Wypadek?
A co z wgnieceniami
po obu stronach auta?
Nie pomyślała pani,
że mogły to być stare zadrapania?
No dobrze. Powiem prawdę.
Opowiem wszystko.
A pani tego spokojnie wysłucha,
dobrze?
Widziałeś mojego ojca?
Coś się stało?
Widziałeś go?!
Rozmawia z Kasią.
Gdzie?
Nie wiem. Gdzieś tu.
Co się dzieje?
Pani ojciec obwiniał nas, Karczów,
o wszystko, co złe.
O śmierć tej Sicińskiej także.
Nie docierało do niego,
że nieszczęścia dotykają ludzi,
nie krążą po lesie.
A teraz najważniejsze
- to, po co pani tu przyszła.
Powiem to tylko raz.
Więcej nie powtórzę.
Daniel Karcz...
nie zabił pani ojca.
Janusz Karcz...
Więc kto?
Antoni stał się coraz bardziej
podejrzliwy i agresywny.
Ja musiałem chronić moją rodzinę.
Dużo też piliśmy.
I to wszystko doprowadziło
do tego, co się stało.
Ja...
Bogdan Karcz,
strzeliłem do Antoniego Ruszczyca.
Teraz może pani
spokojnie wracać do domu.
Nam wszystkim
potrzebny jest teraz spokój.
Szczególnie takiemu potworowi jak...
Bogdan Karcz.
Konrad... Przyjdź...
Odbierz. Odbierz, błagam...
Cholera, Konrad!
Antoni...
A mówiłem,
że w człowieku jest więcej tego,
co zasługuje na podziw
niż na pogardę.
Policja? Tu Katarzyna Ruszczyc.
Jestem w Borowiku.
Zabójcą mojego ojca...
Bogdan Karcz.
Przyznał się.
Przyjeżdżajcie tu, proszę.
Proszę.
Zabiję...
Zabiję cię. Zabiję!
WYSTRZAŁ
Jak to jest w szpitalu?
Co się stało?
Jedno fałszywe słowo
i może pan pogrążyć samego siebie.
Czyli co, nie wierzymy Karczowi?
Nie zostawiaj mnie z tym samego.
- Wykluczające się zeznania.
- Ktoś kłamie.
Ty wiedziałeś?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc