- Mamy dość pana gierek.
- My? Kto my?
- Wznawiają śledztwo.
- Mamy ich!
Przyznają, że wypuścili przestępcę.
- Mogę wpaść?
- Pewnie.
Okej.
Prowadzę jej terapię.
Znam jej problemy.
Nie znikną za dotknięciem różdżki.
Oferuję wam cały rok bez kłopotów.
Aha. Nieźle sobie to wymyśliłeś.
KRZYK
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
OKRZYK STRACHU
To ja.
Pan oszalał?!
Pan chce, żebym zawału dostała?
Jeśli nie potrzebuje pani ochrony,
odjeżdżam.
WARCZY ZE ZŁOŚCIĄ
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Tak myślałem.
PUKANIE
Zabiję.
NATARCZYWE PUKANIE
- Czego?
- Dzień dobry.
- Nie idzie pani do pracy?
- Co to pana obchodzi?
Sprawdzam, czy u pani w porządku,
bo już po ósmej.
I dopiero teraz mnie pan budzi?!
Za dużo się wydarzyło,
żebym mógł żyć jak gdyby nigdy nic.
Potrafiłeś,
dopóki rodzinka cię nie znalazła.
Jeszcze rok temu
chciałabyś pojechać na Zanzibar.
Daniel, chcę być z tobą,
nie z Karczami.
Chcę żyć jak normalni ludzie.
To twój dziadek powinien się ukrywać,
a nie ty.
Gotowy?
Może panią podrzucić?
Obejdzie się.
I tak będę jechał za panią,
a pani jest już spóźniona.
Teraz pan będzie mnie prześladować?
Zapewniam pani ochronę.
- Gotowe recepty.
- Jedna się zawieruszyła.
- Jesteś pewna, że tylko jedna?
- Sprawdzę.
Zastałem panią doktor
Magdalenę Ździebłowską?
- Na wizytę?
- Chcę porozmawiać.
Zapraszam.
- Cześć, anioł!
- Co się stało?
SYLWIA: Proszę sobie usiąść.
- Opiekunka nam wypadła.
Przyszedłem sprawdzić piec
i wracamy.
- Z mamą do piwnicy?
- Zostaniesz z nią?
- Za 15 minut wracam.
- Dobra, idź.
Dzięki. Zostań tutaj.
Przepraszam.
Proszę zaczekać albo zadzwonić.
Sylwia da panu mój numer telefonu.
Zapraszam.
DZWONI TELEFON
Halo?
Jesteś.
Myślałem, że cię dziewczyna
nie wypuści z pokoju.
Wybieracie się gdzieś?
No właśnie...
Olga nie chce wyjeżdżać.
Możecie tu zostać,
ile tylko chcecie.
Mówię o wyjeździe za granicę.
Powiedz dziadkowi,
że nie jedziemy.
Coś wymyślimy.
WZDYCHA
Jesteście pewni?
Może lepiej zaczekać,
aż dorwiemy Janiuka?
Nie. Trzeba żyć dalej.
Olga ma rozmowę w sprawie pracy.
Uważajcie na siebie.
Ale ochroniarz jedzie z nami?
Strzeżonego...
Dzięki.
No!
Dobra, już. Już!
Na razie.
"Deski Małysza" na pięć liter.
DZWONI TELEFON
Halo?
A tak, dzień dobry.
Oczywiście, poznaję pana. Pamiętam.
Przepraszam,
że nie możemy się spotkać,
ale jeszcze jestem w przychodni.
To bardzo proszę próbować
po południu.
Ja powinnam być w przychodni.
Spotkamy się,
pan mi wszystko wytłumaczy.
MAGDA: Dobrze.
Dziękuję, do widzenia.
- Cześć!
- Cześć.
- Rozmawiałeś z Beatką?
- Zbywa mnie.
- Nie może się izolować.
- Ma obstawę - policjanta.
- Potrzebuje wsparcia.
- Nie jestem jej psychologiem.
- Jesteś jej przyjacielem.
- Którego nie chce.
Jestem prawnikiem, który odradza jej
oskarżanie policjanta.
Tego, który ją ochrania.
Wiesz, jak ona się czuje?
Ja bym oszalała.
Mogła tu mieszkać,
ale się obraziła.
Odpycha każdego, kto chce pomóc.
Bo się boi zaufać.
Przede mną się otworzy.
- Ale ty broniłaś Cześka!
- Oj tam, oj tam.
Jesteś ostatnią osobą,
której zaufa.
DAGMARA: Pani Heleno!
JACEK: Nigdzie jej nie ma.
- Patrzyłaś tutaj?
- Tu jej nie ma.
- A tam?
- Przepraszam cię.
O, proszę!
Prosiłem cię,
żebyś nigdzie nie wchodziła sama.
Pani Heleno!
Bardzo nas pani przestraszyła.
Jak się pani czuje?
Pomogę pani wstać.
Ja wcale nie śpię.
Tak. Chodźmy.
Ja się skryłam.
- Tak?
- Skryłam się.
Chodźmy. Opowie mi pani.
Anioł, ty upiecz ciasto.
- Upiecz!
- Dobrze, upiekę.
Przepraszam, to było parę minut.
Jak to potrwa dłużej?
Mało kto chce się zajmować
pacjentką z alzheimerem.
- Nie mogę płacić dużo.
- Pożyczę ci.
Nie miałbym z czego oddać.
- Opiekunki będą się zmieniały.
- Co chcesz zrobić?
Na pewno nie oddam jej
do domu starców.
Tam przywiązują do łóżek,
głodzą, biją...
Przyjaciółka prowadzi dom opieki.
Na pewno takie rzeczy
tam się nie dzieją.
Ona może o tym nie wiedzieć.
Dobiera sobie personel,
a ja poleciłam jej kilka osób.
To jedźmy tam. Sama się przekonasz,
że będzie chciała stamtąd wracać.
- Tylko wezmę swoje rzeczy.
- Dobra.
Chodź, jedziemy na wycieczkę.
- Masz coś?
- Nic. Nikt go nie widział.
- Zaszył się w lesie.
- W końcu konserwy mu się skończą.
Albo zacznie okradać turystów.
- Przeszukajmy las.
- To są całe hektary.
Masz lepszy pomysł?
Pilnuj Beaty.
W końcu spróbuje ją dopaść.
Cześć.
Nie mogę siedzieć na dupie
w samochodzie cały dzień.
W TLE - MELODIA NA FORTEPIANIE
Matko, co ja zrobiłam...
Ogrodem zajmują się pensjonariusze.
To część terapii.
Wykorzystywanie ludzi
do darmowej pracy.
Oglądasz za dużo kryminałów.
Muszę wracać, obiecałam,
że z kimś się spotkam.
Serio to takie ważne?
Chodź, siadaj, mamo.
- Tu?
- Tak, tutaj.
DZWONI TELEFON
Halo? Nie mogę za bardzo rozmawiać.
Coś się stało?
Nie. Ja tylko tak dzwoniłam
zapytać, co u ciebie.
- Lepiej nie mówić.
- Jest aż tak źle?
Tragicznie.
Nawet nie wiem, od czego zacząć.
To może ty pomocy potrzebujesz?
Nie wiesz jak bardzo.
Super! Idę do ciebie.
Nic się nie martw.
Co? Nie, nie!
Ja nie chcę nikogo widzieć.
Halo? Halo?
Widzisz? Otworzyła się przede mną.
- Zaufała mi.
- Jak to zrobiłaś? Nie cierpi cię.
- Nic nie wiesz o kobietach.
- O Beatce - wszystko.
Jak widać nie.
Idę pomóc przyjaciółce.
Musiałam pilnie wyjść z przychodni.
Chciałam do pana zadzwonić,
ale nie miałam numeru.
Może porozmawiamy teraz
i załatwimy sprawę od razu.
Halo? Halo!
Co, zasięg nawala, co?
MAGDA WZDYCHA
I jak wypadła inspekcja?
Niby kuchnia jest okej.
Dzisiaj podają łososia.
Ja lubię łososia.
Pyszotka!
Warsztat konserwatora i pralnia
spełniają wymogi BHP,
ale specem nie jestem.
Ale wygląda to lepiej,
niż myślałeś.
Nie jest tak źle, jak myślałem.
Mogę tu zostać. Proszę.
Dam sobie radę w tym internacie.
Serio?
Ciekawe, jak długo
trzeba czekać na miejsce.
Zapytam.
Jesteś.
Daniel gdzie?
W Warszawie.
Czyś ty stracił resztki rozumu?
Ja?
Czemu go wypuściłeś?
Poleciał za kobietą.
Chce decydować o jego życiu.
No, ojciec, tak to już jest.
Nie czas na dowcipy, synek.
Janiuk nie odpuści.
Przecież mają ochroniarza.
Do rana są bezpieczni,
nic im nie grozi.
Przekaż im, że jutro lecą do...
Nie lecą.
Mleka?
Jeśli nie masz maszynki do golenia,
to niepotrzebnie przyszłaś.
Na pewno jest tak źle?
Jest tragicznie, Edytka.
Ale co on ci zrobił?
On mi obciął jedno pasemko,
a ja obcięłam drugie i trzecie.
- Ale dlaczego?
- Mam dość moich włosów!
One mi bez przerwy
o nim przypominają.
I sobie powycinałaś
kosmyki nierówno?
BEATA PŁACZE
Dobra, czekaj. Nie płacz.
Edyta...
- Edyta!
- Siadaj.
Czy ty to kiedyś robiłaś?
Paznokcie pół życia obcinam,
to chyba włosy będę umiała.
Czekaj...
Słuchaj, jest źle?
Spoko. Nie, spoko. Spoko.
Coś z tego będzie.
Tobie na Danielu nie zależy?
To dobry pomysł,
żeby wyjechali daleko.
Bardzo dobry.
Tylko widzisz, to już nieaktualne,
bo ona nie chce jechać.
Zaraz mnie krew zaleje.
Uduszę tego babsztyla!
Ją też?
Nie wyrzucę biletów do Soczi!
Rosja!
Sami mieli wybierać.
Sami będą wtedy, jak będą sami!
Tu Daniel jest... zagrożony.
Jeżeli wyjdzie na jaw,
że Daniel żyje,
ty będziesz miał problem.
Sąd najwyżej uzna,
że uchylał się od składania zeznań.
Ty wymyśliłeś,
żeby przedstawić akt jego zgonu.
Jeśli Daniel miałby proces
jako podejrzany
w sprawie o zabójstwo Mariana,
sąd nie postawi mu zarzutu.
No i po co ryzykować?
Postawi go tobie.
JACEK: Zostaw te maile,
nie jesteś w pracy.
Zaraz, mam chyba jakiś spam.
- Zostawiłaś warzywa. Znowu.
- Bo pęknę!
Helena może się wprowadzić
w przyszłym tygodniu.
- Tak szybko?
- Mogę jutro.
Jacek!
Co się stało?
Chcą mnie pozwać
o błąd w sztuce lekarskiej.
Ty wiesz, że ładnie?
Jak ty to zrobiłaś?
Nie wiem, cięłam równo po prostu.
Nie no, naprawdę super.
Znowu w lewo?! Gdzie w lewo?
Mam cię.
Ha.
TRZASK MIGAWKI APARATU
Skąd ty tak umiesz?
Bartusia strzygę i Marcina,
ale faceci to rachu-ciachu i już.
Nawet nie wiedziałam.
- Bardzo tego potrzebowałam.
- Nowej fryzurki?
Przyjaciółki.
Mam nadzieję,
że zdążę przed deszczem.
To wiesz co, weź może to.
Okej.
- No. I ślicznie.
- Prawdziwa polska wieś.
- Dobra, lecę.
- Pa, pa. Dzięki.
Jesteś.
GRZMOTY
A obstawy nie ma.
O, pan Czesiek! Dzień dobry.
Czesiek, Czesiek...
My się znamy, prawda?
Tak... Chciałyście mnie zmylić!
Edyta Gałek wczoraj
spotkała pani prześladowcę.
- Musisz mieć do mnie słabość.
- Większą, niż myślałam.
Na ofiary wybiera te,
które go odrzuciły.
Ujawnijmy, że Daniel żyje.
Oskarżą mnie
o fałszowanie dokumentów.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc