Chce cię widzieć. Jest z nim źle.
Niech zdycha.
Obciążają panią zeznania Kurka,
że brała pani łapówkę.
- Teść musi pomóc Beacie!
- Nie będę z wami rozmawiał.
To ja cię wezwałem.
Awansowałeś?
Przejąłem śledztwo.
Nie wypijesz za sukces?
Nie. Położę się.
No to ja się napiję
- za swoją porażkę.
Martuniu!
- Trafiłaś.
- Do ciebie zawsze.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
MUZYKA KLASYCZNA
Tego nie będę jadł.
Będziesz.
Mówiłem, co zjem.
Nie będę jeździł do Białoleśni
po bułeczki cynamonowe.
Tego nie będę jadł.
Wczoraj nie zjadłeś kolacji.
Teraz nie chcesz śniadania.
Nie mnie robisz na złość,
tylko sobie.
Nie chcesz, nie jedz!
Najwyżej umrzesz z głodu!
OTWIERANE DRZWI
Nie zmartwiłbyś się.
Cześć.
Chcesz się nim opiekować - proszę!
Ja mam dosyć!
- Mamo?
- No?
Pojedziemy nad morze?
Oliwka jedzie, ja nigdy nie byłam.
Co ty opowiadasz? Jak to nie byłaś?
Przecież dziadek nas wziął.
Pięć lat temu byliśmy w Miami.
Pięć lat temu to dla niej pół życia.
Naprawdę nic z tego nie pamiętasz?
- No to pojedziemy.
- Obiecujesz?
- Obiecuję.
- Na sto procent?
Na sto procent!
A może zabierzemy się z nimi?
Nie wiem. Może.
Tadeusz... Co z tobą?
Pati się wydaje,
że Natalia wyzdrowieje raz-dwa
i wszystko będzie po dawnemu.
No i dobrze. Bardzo dobrze.
A jak się coś pokomplikuje?
Na to nigdy jej nie przygotujesz.
Ale, Pola, to jest z zeszłego roku.
Co?
A, przepraszam.
Co ty taka rozkojarzona jesteś?
Zakochałaś się?
Zakochałaś się. Opowiadaj!
Nie ma o czym.
Nic z tego nie wyjdzie.
Jest żonaty?
POMRUK NEGACJI
- Ma dziewczynę?
- Nie.
- Dał ci kosza?
- No to...?
- Nie zauważa mnie.
To trzeba zrobić tak,
żeby cię zaczął zauważać.
I co mam zrobić?
Mam upuścić przypadkiem długopis,
on mi go poda
i nasze spojrzenia się spotkają?
Czy liściki na przerwie?
Ważne, że to się sprawdza.
Najpierw nawiązujecie
kontakt wzrokowy.
Rozmawiacie
o wspólnych zainteresowaniach.
I na końcu zapraszasz go na kolację.
Nie wiem... Może.
To jest z tego roku.
Mhm. Brawo.
Nie wytrzymuję.
Inaczej pójdziesz do aresztu.
To nieaktualne. Nowacki odsunięty.
To adwokat ci niepotrzebny.
Izdebska nasłała na mnie
opiekę społeczną.
Mogę mieć sprawę o znęcanie.
Nie musisz się nim opiekować.
Najchętniej wyrzuciłbym go
za drzwi.
Ale wtedy przytuli go Izdebska.
I przejmie majątek.
A, czyli chodzi o pieniądze.
Chodzi o dobro rodziny.
Jak zwał, tak zwał.
Przyszedłem do adwokata,
nie do księdza.
Rozmawiamy o ubezwłasnowolnieniu.
Brawo.
Nie możemy,
bo występuje konflikt interesów.
Jestem też prawnikiem twojego ojca.
Ale teraz rozmawiasz ze mną.
Co mi to daje?
Przejmujesz kontrolę
nad majątkiem ojca.
Możesz go umieścić w domu opieki
bez jego zgody.
Dwie pieczenie na jednym ogniu.
Tak.
Ale najpierw musisz udowodnić,
że jest niepoczytalny.
- Dużo tego jeszcze jest?
- Trochę.
Możemy urządzić wyprzedaż garażową,
jak w amerykańskim filmie.
Nie mamy garażu.
Nic nie będziemy sprzedawać.
Ty to teraz
taki bezdomny jesteś, nie?
U mnie przecież mieszka!
W sensie, że pozytywnie bezdomny.
Taki niezależny. Wolny duch!
- Chcesz się zamienić?
- Nie.
No właśnie.
Nie mam mieszkania, auta, kobiety.
A ty z Magdą czegoś przypadkiem
znowu nie ten teges?
Chciałbym, ale nie wiem,
czy ona też.
Ostatnio nie byłem z nią szczery.
- Nie mówiłeś jej o mieszkaniu?!
- Dlaczego?
Bo jeszcze będzie mi współczuła.
Jacek!
O rany! Co za gość, no...
Dobra, idziemy po resztę.
Idę po kawę. Coś dla kogoś?
Nie.
- Przepraszam.
- Sorry.
Dokumenty do podpisania.
- Dziękuję.
- Dzięki.
Tato, przyszłam ostatnio wcześniej
i widziałam, że Robert tutaj śpi.
Uprzedzałem cię.
Tak. On jest w ciężkiej sytuacji,
może mógłbyś mu pomóc.
Nie mogę mu bardziej pomóc.
- Nie mogę ruszyć pieniędzy firmy.
- Wiem, wiem.
Ale mógłbyś coś zrobić.
- Zabrać go na kolację czy coś.
- To znaczy?
Pomyśl, kiedy ostatnio
jadł domowy posiłek?
- Zaproś go. To twój przyjaciel.
- Masz dobre serducho.
- Zaproszę go. I to jeszcze dziś.
- Super.
No i widzisz, jak ładnie zjadłeś?
Po co była ta awantura?
Nie traktuj mnie jak dziecko.
ŚMIECH
Nie śmiej się.
Wiesz, że tego nie lubię.
Ale to jest zabawne.
Awantura o cynamonowe bułeczki.
ŚMIECH
Jutro ci je przywiozę.
Zresztą sama chętnie zjem.
Ja mam dosyć tego domu,
tego wszystkiego.
Mówiłam, że tak będzie.
Moja propozycja jest wciąż aktualna.
A jak niby miałoby to wyglądać?
Przeprowadzisz się do mnie.
ŚMIECH
- Albo ja do ciebie.
- Lubisz pofantazjować.
Gdybym miał
się przeprowadzić do pani,
dawno bym to zrobił.
- Posłuchaj...
- To ty posłuchaj.
"Borowik" czeka na Daniela.
I koniec dyskusji.
Pomogłam ci.
I masz moją dozgonną wdzięczność.
To ci powinno wystarczyć...
na razie.
- Mieszkałeś z mamą sam?
- A co?
Macie tyle gratów, że obstawiałbym
pięcioosobową rodzinę.
Cicho, ona o niczym nie wie.
- Cześć.
Robicie tyle kursów z meblami,
że trudno was nie zauważyć.
Uważałabym z tym lustrem.
Siedem lat nieszczęścia...
To moje, nie Jacka.
Robimy porządki w piwnicy.
Podobno Natalia
do ciebie już dzwoniła.
Tak. Wiedziałem, że się uda.
Robisz coś wieczorem?
Nie, nic nie robię.
W sensie - nie mam planów.
Pomyślałam, że zbiorę wszystkich
w "Borowiku",
spędzimy razem czas,
zjemy coś dobrego.
Należy nam się.
Jasne. Z przyjemnością.
Będę.
- To do zobaczenia.
- Pa.
- Robert?
- Co?
- Wiesz co nieco o Japonii, nie?
- No tak.
Zaczęłam się interesować
japońskim kinem.
- Poważnie, kinem?
- Mhm.
Zwłaszcza
pełnometrażowymi animacjami.
Hayao Miyazaki
to mój ulubiony twórca.
Przykro mi, ale nie mam pojęcia,
o kim mówisz.
Nic nie szkodzi.
Mam marzenie,
żeby odwiedzić ich studio w Tokio.
Tak sobie pomyślałam,
że może mógłbyś mi poradzić,
jak znaleźć tanie loty, nocleg.
No jasne. Zaraz prześlę ci
link do strony.
Super. Dzięki.
Wiedziałaś,
że młoda interesuje się Japonią?
- Krzysiek cię zabije.
- No przes...
Za co tym razem?
Naprawdę nie zauważyłeś?
Przecież to widać jak na dłoni.
Podobasz jej się.
NERWOWY CHICHOT
Za dużo pracujesz, wiesz?
Śmiej się, śmiej,
a potem Krzysiek cię zabije.
Panie doktorze, zastanawiam się,
czy dobrze zrobiłem,
zabierając ojca do domu.
Przecież tak pan nalegał.
No tak, ale...
Tutaj miałby lepszą opiekę.
Pana ojciec został wypisany,
wyniki badań są dobre.
A gdyby...
A gdyby mu się pogorszyły?
Gdyby miał na przykład jakiś atak.
Np. dzwonię w nocy po karetkę,
że ojciec ma atak duszności.
Wspomógłbym szpital hojną dotacją.
Niech pan posłucha i zapamięta.
Szpital to nie przechowalnia.
Zabrał pan ojca do domu,
proszę się nim opiekować.
I nie zawracać mi głowy.
WZDYCHA ZE ZŁOŚCIĄ
ŚMIECH PATI I JACKA
Wzięłabym adidasy, gdybym wiedziała,
że parkiet się rozkręci.
Trzymam cię za słowo,
bo zamierzamy wyprawić
huczną rocznicę.
Ale pod jednym warunkiem.
- Że Jacek nam to zorganizuje.
- Tak.
- Hm?
- To będzie dla mnie zaszczyt.
Attention, please.
Chcę wznieść toast
za najlepszą rodzinę na świecie.
Pięknie.
No.
Rachunek, proszę.
Ja zapłacę.
Reszty nie trzeba.
Dziękuję.
Dziękujemy bardzo.
No to idziemy.
CZESIA: Ale się najadłam.
- Pa, księżniczko!
- Pa, wujku.
Zaraz was dogonię.
Jacek, chciałam ci
bardzo podziękować.
- To tylko pieniądze.
- Ja nie o tym.
Naprawdę bardzo dobrze się bawiłam.
No to cześć.
Cześć.
Widzimy się za parę godzin u nas.
Właśnie, odnośnie tego...
Okazuje się, że nie bardzo mogę.
Coś mi wypadło...
To przełóż. Narzekałeś,
że rzadko cię zapraszam.
To pomysł Poli.
Chciała, żeby ci było miło.
- To miłe z jej strony.
- No widzisz.
Mnie będzie miło i jej.
Nie kombinuj i przychodź.
Jasne.
WZDYCHA CIĘŻKO
Pani Miłko.
Pani Miłko...
Słyszałam pana rozmowę.
Jak pan może myśleć,
żeby oddać ojca?
Ja sobie nie radzę.
Nie wytrzymuję z nim.
To pański obowiązek.
Nie chce współpracować.
Robi mi na złość.
To może pan coś źle robi?
Nie mam takiej ręki jak pani.
Współczuję.
Pani Miłko,
ile pani zarabia w szpitalu?
A o czym my w ogóle rozmawiamy?
Nie...
Tak to jest
z tymi cyfrowymi zdjęciami!
A potem jak trzeba,
nie można tego w ogóle znaleźć.
Kurczę! I teraz Pati nie zobaczy
tych zdjęć z Florydy.
A pamiętam, że Natalia kupiła jej
rękawki, motylki, do pływania.
Czekaj... Motylki?
Wiem! Wiem.
Zgrałam to na pendrive'a!
- Moje też?
- Tak, wszystko.
To trzeba wszystko wydrukować.
Papier to papier.
Wydrukuj, kochanie.
- Coś jeszcze?
- Nie, wystarczy.
Przynieść rachunek?
Długo tu pracujesz?
- A o co chodzi?
- Nie wiesz, kim jestem?
Zaraz, halo,
przecież pan nie zapłacił!
Zostaw.
ODDYCHA CIĘŻKO
Wszystko okej?
Pan Daniel!
Przepraszam, dawno pana tu nie było.
Nie dotykaj mnie więcej.
OTWIERANE DRZWI
Proszę.
Tato!
Co tu się dzieje?
Siedzę tu sam jak kołek!
Izdebskiej się gdzieś śpieszyło.
Mamy gościa, tato.
Gościa!
Dzień dobry, panie Bogdanie.
A, to pani!
Dzień dobry.
Pani Miłka będzie dla nas pracować.
- Będę się panem opiekować.
- Mną? Naprawdę?
Dziękuję.
Ale nie zwolnij jej po jednym dniu.
Niech pan o tym nie myśli.
Jutro niosę wymówienie.
Zostałabym bez pracy.
- Dziękuję.
- Niech pan synowi podziękuje.
Bóg zapłać, synek.
Twoja radość jest moją radością.
Poeta!
BOGDAN RECHOCZE
No.
CHICHOT HANI
Przeszedłeś całą tę drogę,
żeby mnie odebrać z autobusu?
Miałaś na pewno ciężki dzień.
Pomyślałem, że się ucieszy.
Jasne, jasne... No dobrze.
Co przeskrobałeś?
Szczerze? Nic.
- Mhm. Nic?
-  Nic.
To ja ci powiem.
Nie porozmawiałeś z Krzysztofem,
jak prosiłam, prawda?
- Jerzy...
- Słuchaj.
Mieli w firmie bardzo trudny czas.
Dlatego tak wyszło. Tylko dlatego.
- To się wszystko dobrze ułoży.
- Ułoży, ułoży.
Samo się ułoży?
Oni sami zaczną sprzątać,
sami zaczną gotować...
To się samo się ułoży, jasne!
To się ułoży samo!
Poczekaj.
Witajcie w domu. Tylko uważajcie,
bo podłoga jest świeżo wypastowana.
Zapraszam do stołu.
Usiądź, proszę.
Zaraz podam kolację.
- Muszę się przewietrzyć.
- Okres albo ciąża.
Wyczarujesz mi herbatkę?
Jestem pielęgniarką, nie służącą.
Radzę pamiętać.
Widziałeś jakiegoś chłopaka,
który kręcił się koło Poli?
Daniel zmienił się.
Jakbym usłyszał samego siebie.
Ale bardziej wrednego.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc