Czym zajmuje się Maciek?
Jest gangsterem?
Zawiodłem się na tobie.
Pycha przemawia przez ciebie.
Pycha przemawia przez księdza.
Nie możemy być razem.
Nie pasujemy do siebie.
Nic do ciebie nie czuję.
- Wszystko wiem.
- Czyli co?
Że współpracujecie z policją.
Muszę zrozumieć, o co tu chodzi.
Weź głęboki oddech,
bo dzień się jeszcze nie skończył.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Co się dzieje?
Nic na razie.
Siadaj!
Obejrzyj sobie.
Jak ty się chcesz układać z policją,
to rób to dobrze,
a nie tak po chamówie,
w biały dzień.
Pozwól mi porozmawiać z Rożkiem.
Rożek jeszcze nic nie wie.
Siadaj.
Jeśli masz kogoś zabić, zabij mnie.
Ona nie ma z tym nic wspólnego.
Spokojnie, Januszku.
Nikt nikogo zabijać nie będzie.
Przynajmniej na razie.
PUKANIE DO DRZWI
- Cześć, Edytka. Można?
- Cześć! Tak.
Przepraszam,
że wczoraj nie miałam czasu.
Wiem, wiem.
I jak randka? Udała się?
- Moja?
- A czyja? Moja?
Mój związek rozpadł się
jak domek z kart.
Tak, udała się,
wszystko dobrze, dziękuję.
Ale co, to wszystko?
Nic więcej nie powiesz?
Zawsze ty opowiadasz.
Bo miałam o czym. Ale już nie mam.
Zazwyczaj ja się zwierzam,
a tobie nie daję dojść do głosu.
W sumie to nie wiem, co powiedzieć.
Wiesz, nie pytałam cię wcześniej...
- Jak twój narzeczony ma na imię?
- Mój? Artur.
Artur. Ładnie.
- Czym się zajmuje?
- Prawnikiem jest.
Czyli ma dużo kasy.
Na siłownię chodzi?
Chodził. Chodził i nie chodzi.
Ale tracimy twój cenny czas. Chodź.
Nie, kochana.
Ja za to wszystko zapłacę.
Jak każdy za swoje.
- Dobra. Gotowa?
- Mhm.
Więc chcesz, żebym...
Skontaktował mnie z policją.
I załatwił status świadka koronnego.
Ja biegam dla mecenasa od lat.
Moje zeznania będą cenne.
Nie zamierzam iść z nim na dno.
I to jest mój pierwszy warunek.
A drugi jest taki...
Że to moje nowe życie
sfinansujecie wy.
Wiem, że śpicie na pieniądzach.
Chcę kawałek tego tortu,
a dokładnie 5 milionów złotych.
Myślę, że to uczciwa cena
za wasze życie.
Prawda?
Zebranie takiej sumy
zajmie trochę czasu.
Wiem, Januszku. Dlatego w geście
dobrej woli oczekuję zaliczki.
Pół miliona złotych.
Przywieziesz je jutro tam,
gdzie zrobiłem te zdjęcia.
W przeciwnym razie
zrobi się niemiło.
A mecenas dowie się o wszystkim.
Zrozumiałeś?
Tak.
No.
Wyślę ci godzinę.
Do zobaczenia.
DZWONI TELEFON
No i co? Czekam na relację z randki,
a tu cisza.
Wiem, miałam zadzwonić.
Przełożyłam klientów z wczoraj
na masaż i nie miałam jak.
- No to opowiadaj.
- Słuchaj no, było romantycznie.
Było zabawnie,
tak jak na początku naszego związku.
Jak miło.
I było śniadanie do łóżka,
też tak jak na początku.
- Nie muszę znać szczegółów.
- To zachowam dla siebie.
A co z tą klientką?
- Pogadałaś z nią?
- Z Kazią? Tak.
Wiesz, że nawet zapytała,
co u mnie?
- Była ciekawa, jak moja randka.
- No widzisz? Mówiłam.
Trzeba być asertywnym,
żeby mieć czas dla siebie.
No wiem. Ty to masz zawsze rację.
Rożek od początku miał rację.
Współpracujesz z policją.
Nie miałem wyjścia.
Znowu mnie okłamałeś.
Tutaj nic nie jest
wymierzone w ciebie.
Przeciwnie.
Ale ja też pójdę do więzienia.
Układ z policją jest taki,
że ty jesteś nietykalna.
To był mój jedyny warunek.
Lidia.
Chciałaś zacząć wszystko od nowa.
Nie było innego wyjścia.
Musimy pozbyć się Rożka. Zrozum.
Zostaw mnie.
Muszę to przemyśleć.
Dziewczyny, pomogę wam.
Przyniosłam, to i zaniosę.
Nie chcecie, żeby was odprowadzić?
To tylko kawałek.
I tak dużo dla nas zrobiliście.
Dzięki.
Pa.
Pa!
Cześć.
Jedni goście odchodzą,
drudzy jutro przyjeżdżają.
Nasi nowi współbiesiadnicy
z Ukrainy, Nina i Wasyl.
Znowu będzie wesoło.
I dużo ludzi przy stole.
Nie będzie nudno.
Nareszcie będzie z kim pogadać.
Właśnie.
Co mówiłaś?
Nic. Chodź.
Nareszcie sami przez chwilę. Chodź!
ARTUR:
Och, jak dobrze się zrelaksować.
Dopiero jak masz nóż na gardle,
zaczynasz doceniać.
- Mariankę i mnie. Nie ma za co.
- Edytkę.
Za bycie z nią.
I siebie...
też przestałem
tak krytycznie oceniać.
Bo Kazia na ciebie poleciała?
Bo Edytka kocha mnie takiego,
jakim jestem.
Nawet jak nie ma dla mnie czasu,
to nie znaczy, że kocha mnie mniej.
- Chcesz piwa?
- Nie, już nie.
A ja za to wypiję.
Będę jej dziękować całe życie,
każdego dnia,
za to, że jest.
Ze mną.
WIESIEK WZDYCHA BŁOGO
Słuchajcie, kochani,
lodówka już nam pęka w szwach.
To wiesz co? To wszystko,
co jest w kartonach,
trzeba wyjąć i do piwnicy dać.
Do piwnicy. Dobra.
Co jeszcze jest do zrobienia?
To tak... Ręczniki, pościel
i prześcieradła.
Wyprasowałam, przygotowałam.
Trzeba będzie odkurzyć ten pokój.
Ja to zrobię.
Cały czas odnoszę wrażenie,
że o czymś zapomniałam.
Ale...
To jest, to jest...
Ale się za porządki wzięliście.
Ktoś przyjeżdża czy co?
Czyli to nie do końca są goście.
To znaczy?
No bo goście przyjeżdżają
i wyjeżdżają.
Oni też kiedyś wyjadą.
No tak, ale nie wiadomo kiedy.
Stracili swój dom na Ukrainie,
mieszkali u różnych ludzi,
potem u kolejnych.
Ja wiem, tylko...
To nie do końca są goście,
tylko bardziej... nowi domownicy?
Nie wiem, jak to powiedzieć.
Dobrze powiedziałaś.
Ja rozumiem,
że możesz być na mnie zła,
bo powinnam to z tobą obgadać,
bo to jest duża zmiana.
Ale czemu miałabym być zła?
Mamy duży dom,
a dom jest po to,
by się nim dzielić.
Dziadek Antoni tak mówił.
Pamiętam.
Tak mnie wychował
i chyba ja ciebie też.
A ty mnie.
Moja mądralińska...
Maciek?
Cześć.
Idziesz do Emilii?
Właściwie to już wracam.
Co słychać?
W porządku. Śpieszę się.
Będę leciał, cześć.
Artur!
- Tutaj!
- Cześć.
Posłuchałem twoich rad
i muszę ci powiedzieć...
Nie mów nic, ja już wszystko wiem.
- Twoja narzeczona mi powiedziała.
- Tak? Co mówiła?
Że nigdy w życiu
nie wynudziła się tak na randce.
Serio? A nie wyglądała.
I garnitur założyłem ten,
co kazałaś.
Przecież żartuję.
Wiem, że było jak w bajce.
No, takiej dla dorosłych.
Zachowujecie się jak nastolatki.
Dobra, powiedz lepiej,
co z tą natrętną klientką.
Kazią?
Kazią? To zabawne.
Ja już dzisiaj słyszałam to imię.
- Gdzie?
- Edytka ma taką klientkę.
Jest tak samo upierdliwa
jak ta twoja.
No popatrz.
Co za zbieg okoliczności.
Ja tej klientki już nie mam.
Po sprawie.
Jej sprawa sądowa
jest już zamknięta.
No popatrz, która godzina!
Muszę lecieć. To pa.
Cześć. Zapraszałaś, to jestem.
Ja cię zapraszałam?
Ile razy mówiłaś,
że pogadamy poza gabinetem?
- No to wpadłam. Mogę?
- Tak.
- Ekstra!
- Dziękuję.
MUZYKA KLASYCZNA
Janusz.
Dobrze, że jesteś.
Musimy wyjechać stąd.
Gdzieś, gdzie nikt nas nie znajdzie.
Poczekaj...
Czyli nie chcesz mnie zabić?
Brałam to pod uwagę,
ale tym razem miałeś rację.
Rożek musi zniknąć.
Moglibyśmy go zabić.
Ale nie damy rady.
On musi iść do więzienia.
Okłamałeś mnie,
ale gdybyś mi powiedział,
to albo poszłabym do Rożka, albo...
albo nie wiem co.
Ale Rożek to tylko łącznik,
są inni.
Właśnie dlatego
musimy znaleźć dobrą kryjówkę.
A ślub?
Ślub to jest idealna przykrywka.
I kupiliśmy dom. Nikt nie będzie
podejrzewał, że znikniemy.
Czyli między nami dobrze jest?
Ja jestem w ciąży,
muszę myśleć o tym,
co jest najlepsze dla dziecka.
A dla niego będzie najlepsze,
jak ci zaufam.
Czasem przerażasz mnie
bardziej niż Rożek.
Musimy znaleźć pół miliona.
Czekaj.
Dzięki.
A jak ten twój? Mówiłaś,
że chciałaś porozmawiać z jego żoną.
I co to da?
Facet jest chory psychicznie.
Wiesz co? To w sumie dobrze wyszło.
Że zainwestowałam
w związek bez przyszłości?
Że w porę się z niego wycofałaś.
Tak, w porę.
A ten to twój?
Artur?
Długo jesteś masażystką?
Właściwie skończyłam kurs ledwo co.
Przyjęli cię bez doświadczenia?
Nie było żadnych innych chętnych.
- Żadnych chętnych?
- Tak.
Zaparzę nam jeszcze herbatki.
To co? Peru?
Jak mam żyć w złotej klatce,
to żeby chociaż ciepło było.
No to Dominikana.
Czuję się, jakbym wakacje wybierała.
Musimy sprawdzić,
czy jest polska szkoła dla młodego.
Ma być bezpiecznie.
"Pana Tadeusza" mu w domu poczytasz.
A Daniel?
Odczekamy chwilę
i odezwiemy się do niego później.
Muszę mu powiedzieć wcześniej.
To jest niebezpieczne.
On nie jest głupi, zrozumie.
Chciałabym podziękować babci,
która to dla nas przygotowała,
mamie, która jej pomagała,
Konradowi, który zrobił zakupy,
panu Wasylowi i pani Ninie,
że możemy razem zjeść obiad.
Żeby było im tu dobrze
i mieli dużo przyjaciół.
Piękne przemówienie, piękne.
Mnie też się podobało.
Może będziemy koleżankami?
Mów mi na ty, okej?
Zuzia.
Powiedziałam coś nie tak?
Wszystko dobrze. Zuzia, odpowiedz.
Ale pani jest śliczna.
ŚMIECHY
Tak, to prawda.
Moi drodzy,
po tych wfontiałych przemówieniach
zapraszam, częstujcie się.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Kochanie! Wróciłem.
Jak dobrze, że jesteś.
- Nie mogę jej wyprosić.
- Co?
KAZIA: O! Dzień dobry!
Już myślałam, że się miniemy.
EDYTA: Artur?
Artur, prawda?
Z TRUDEM ODDYCHA
Masz atak paniki?
To może usta-usta. Ja umiem.
- Nie!
- Inhalator ci przyniosę.
DZWONI TELEFON
Halo. Gdzie jesteś?
Janusz, czy ty myślisz,
że ja jestem frajerem?
Co?
Śledziłem cię dziś.
Wiem, że gadałeś z Rożkiem.
Słuchaj...
Złamałeś umowę.
Zdjęcia trafią do mecenasa.
Trafiłem na niego przypadkiem!
Halo!
SYGNAŁ PRZERWANEJ ROZMOWY
- Jest tutaj. Śpi w samochodzie.
- Kto?
Jeżeli go zobaczycie, zatrzymujecie.
Chyba nie odpuści pół miliona?
- Ona nas zna.
- Jezus... Ile to już trwa?
Chyba go pan nie broni?
- Nie chcę z tobą rozmawiać.
- Zaczekaj, proszę.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc