- Ja, do cholery, wiem, co robię!
- Ja wiem, jak prowadzić pacjenta!
Jak ty go traktujesz?!
- Ty tego nie ogarniesz.
- Bo?
Jesteś za stary.
- Trudno.
- Wszystko się wali. W pracy też?
Dzięki za radę, Ewa.
Tak, to chyba to auto.
Kolor się zgadza i przyczepka też.
Tato! Ja ci zamówię drineczka.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dziękuję. Dziękuję panu.
Główka boli, pić się chce.
No dobra, to słucham.
Hello?
Czy ty w ogóle kontaktujesz?
Czy pamiętasz,
co było wczoraj wieczorem?
Czaruś postawił szota
i zaczęła się żegluga.
A potem 150 następnych
i popłynęliście.
Masz pretensje,
że napiłem się alkoholu?
Jak cię zataszczyłem do domu,
trzy razy wychodziłeś.
- Dobrze, że nie trafiłeś w drzwi.
- Było coś takiego.
Ja jestem za stary na takie numery.
I ty też.
To trzeba mnie było
zabrać do domu.
Tak?
A gdzie jest ten dom?
Podobno wyprowadziłeś się
od Jerzego.
Pomożesz nam urządzać dom?
No jasne.
Tylko ta noga niech się wygoi.
A my najpierw skończymy remont.
Jutro podpisujemy umowę
i od razu biorę się do roboty.
Super. Będziecie mieli
fajne gniazdko.
A co z waszym mieszkaniem?
Wiesz, mamy kilka poważnych ofert
i tu sobie zrobimy
wymarzone miejsce.
Ja jestem od spełniania marzeń.
Będziesz się zastanawiała,
jak mogłaś żyć bez ogródka.
Nie mogę się doczekać.
A tam rozwiesimy
siatkę do badmintona.
Dziewczyny w końcu
się będą mogły wyżyć.
Jak tylko Pati
zacznie wychodzić z domu.
A jak ona się ma?
Różnie.
Nie odwiedza Belli w stajni,
Tadeusz wozi ją do szkoły autem.
Aha.
Ale niedługo wszystko się ułoży.
To co, chcecie coś do picia?
Oranżada?
Może być woda?
- A ja oranżadę.
- Dobra.
Dziękuję, że przyszłaś.
Hania zrobiła aferę
i jest interwencja?
- Hania, z Kasią też rozmawiałem...
- Stop, skończ.
Wystarczy.
Przepraszam, mogę prosić o rachunek?
Krzysiu,
wszyscy się o ciebie martwią.
Ja myślałem, że przesadzają.
Ale chyba dołączę do tego klubu.
Klub? To ja jestem w liceum?
Nie. Dlatego porozmawiaj ze mną
jak dorosły.
- Zajmijcie się sobą!
- Co się z tobą dzieje?
- Wiem, że jest ci ciężko...
- Tak.
I nie, nie potrzebuję pomocy.
Daj mi spokój.
- A kanapka?
- Najadłem się.
Coś mało jesz ostatnio.
Przy warzywach
nie trzeba dużo jeść.
Może mi się organizm zmienił,
metabolizm?
Po pracy pójdę sobie kupić spodnie,
bo te są za duże.
- Pójdę z tobą.
- Nie, szybko kupię, bez ceregieli.
- A ty co robisz?
- Na mały jogging jeszcze.
- Znowu będziesz biegał?
- No.
Bo to właśnie znaczy jogging.
Biegać codziennie o tej samej porze.
Patrz go...
Brawo, gratulacje.
- Może jutro nie przychodź.
- Proszę cię.
Nie wypada,
bo jesteś szefem, a ja pracownicą?
Tu chodzi o szacunek!
Znowu nie ma z tobą kontaktu.
Odwalam czyjąś robotę
i świecę za ciebie oczami.
Boli mnie głowa, idę do domu.
Żartujesz.
Dostałaś podwyżkę, to się ciesz.
Do jutra.
Wsadź ją sobie w...!
- Nie ma niepokojących objawów.
- Są! Schudł.
- Jakoś nie zauważyłam.
- Ja też nie.
- Ale kupuje spodnie.
- Co w tym dziwnego?
Normalnie mężczyzna z kobietą
chodzi na zakupy.
- Może nie potrzebuje porady.
- Nie mojej.
- A czyjej?
- Nie wiem. Tej, dla której biega.
Edytka,
Artur nie ma żadnej kochanki.
- To co ma?
- Kryzys wieku średniego.
- Matko. Długo to potrwa?
- Wiesz...
Zależy, które to stadium.
- Drzewo zdrowe?
- Zdrowe.
Chociaż tyle.
Co za łajza jedna.
Halo, halo! Czekaj.
Co ty, udajesz,
że mnie nie poznajesz?
- Do "Borowika" idziesz?
- Biegam!
Co się tak na mnie boczysz?
Staram się ciebie ignorować.
Przecież to jest mała miejscowość.
I tak się w końcu spotkamy.
Zgoda?
No dobra, jak sobie chcesz.
Ale ja rękę do zgody wyciągnąłem.
Księdzu na spowiedzi powiem,
że do zgody dążyłem.
Rozmawiasz o mnie z księdzem?
Nie mogę ci powiedzieć.
Tajemnica spowiedzi.
Ale mogę powiedzieć,
że ksiądz każe wybaczać.
Ja ci, mecenasie, wybaczam.
To i inne grzechy.
Ty mnie?
Biegaj i nie grzesz więcej.
Szczęść Boże.
Co wam zamówić?
Ja poproszę zieloną herbatę.
A dla ciebie?
Co tobie? Hej!
- Kiedy Pati wyzdrowieje?
- Nie rozumiem.
Pati jest chora
i nie może wychodzić?
Niezupełnie.
To czemu nie bawi się na boisku,
a przerwy spędza w szkole?
Pati jest uczulona na mrówki.
Dopóki jakaś jej nie ugryzie,
nie ma problemu.
Ale wszyscy dorośli wiedzą,
co robić, gdyby się tak stało.
Czyli Pati choruje
na strach przed mrówkami?
Tak jakby. Dobrze to ujęłaś.
Czasami tak jest.
Ja mam pewien pomysł.
Ale potrzebuję waszej pomocy.
A co Kurek taki zamyślony,
ludzi nie poznaje?
Szczęść Boże.
Przepraszam księdza dobrodzieja,
ale ja jakiś taki strapiony jestem.
Tak? A czym się Kurek tak trapi?
A...
Pić się chce.
No ale to codziennie.
Ale również małość
tego świata i ludzi
mnie bardzo zasmuca.
Są tacy ludzie,
którzy mają naprawdę dużo,
a chcą jeszcze więcej.
Mało im. I ta pazerność
i małość ludzi mnie zasmuca.
Nie zawsze mamy wpływ
na życie innych
i trzeba się z tym pogodzić,
ale Pan Bóg wszystko widzi
i w porę zareaguje.
Ze złej drogi na dobrą naprowadzi.
To dlaczego Krawczyka
po tej drodze
codziennie
tam i z powrotem prowadzi?
I chlapnąłem. Szczęść Boże.
- Daj.
- Proszę.
- Myślicie, że to jej się spodoba?
- Tak.
Jest bardzo ładnie.
Żebyśmy nie zapomnieli
o najważniejszym.
Ta impreza to bardzo dobry pomysł.
- A to gdzie?
- Tutaj.
- Na pewno?
- Tak.
Czerwonych sukienek
się zachciało?!
Mam świadka, że codziennie
jesteś w "Borowiku"!
Mów, po co tam jeździsz!
Mów albo talerze polecą. Kurek!
- Edytka!
- Talerze polecą.
- Idioto!
- Co robiłeś w "Borowiku"?!
No mów!
BRZĘK
Idioto!
Co ty, zwariowałeś?!
Ksiądz mi powiedział,
żeby grzesznika przemocą
do wyznania grzechów przymusić.
Zwariowałeś. Nienormalny.
Wszyscy tacy sami jesteście!
Jeden lepszy od drugiego!
Edytko, jakbyś mi herbaty zrobiła...
Ja ci pomogę, to się poskleja.
DZWONEK
Dzień dobry. To pani.
- Beata.
- Norbert.
- Już daję zamówienie.
- Dziękuję. Mmm...
- Jutro też?
- Chyba tak.
Odkąd są lunche wege,
nie chce mi się gotować.
Nie ma dla kogo?
Sorry, chodziło o to,
czy tylko ty nie jesz mięsa w domu?
Masz przyjaciół wege,
ale oni to tacy wege od święta.
Nie, dlaczego?
- A ten rudawy?
- Artur.
Codziennie u nas jada,
bynajmniej nie wege.
Ale sam przychodzi?
Przepraszam, zagalopowałem się.
Nie moja sprawa.
Do widzenia.
- Zuza nie mogła przyjść?
- Czasami ty ją odwiedzisz.
Już jesteśmy blisko.
KRZYK
Mrówka!
Spokojnie.
Pamiętaj, że ona się ciebie
bardziej boi niż ty jej.
Nie, ciociu, wracajmy do domu!
Proszę! Nie chcę, nie!
Hej, nie możesz się powstrzymać?
Zaraz przyjdą.
DZWONI TELEFON
O wilku mowa.
No co tam? Możecie przychodzić.
Wszystko gotowe.
Kasiu, przepraszam cię.
Nie damy rady do was przyjść.
Co się stało?
To był zły pomysł.
Za wcześnie.
Nie wiem, co sobie wyobrażałam.
Ale, Magda, co ty mówisz?
Hej, Magda, jesteś tam?
Sama nie wiem.
No... To trzymajmy się planu.
Zaraz u was będziemy. Na razie, pa.
Przyjdą?
Chyba tak.
Artur?!
- A co ty tutaj robisz?
- Edytka wykopała mnie z domu.
- Dowiedziała się?
- A co, ty też już wiesz?
- Od kogo?
- Nie mogę powiedzieć.
- Co ty wyprawiasz?
- Nie chciałem.
- Nie możesz ranić Edytki.
- Edytki?
A kogo? Chyba nie mnie!
Wiesz, jak cię kocha, dba o ciebie,
a ty coś takiego?!
- Jej jest wszystko jedno, udaje.
- Jak ty w ogóle możesz tak mówić?
To jednak prawda,
że wszyscy faceci to są świnie.
Myślałam, że cię znam,
że jesteś inny,
ale zrobicie każde świństwo,
a i tak zwalicie na kobietę.
- Przyznaję, że miałaś rację.
- Oczywiście.
A kto mówił, że nie mam racji?
Myślałem... To znaczy
miałem nadzieję, że może...
Że może co? Wykrztuś to z siebie.
Że może przesadzasz.
A teraz naprawdę nie wiem,
co z nim jest.
Jakbym rozmawiał z obcą osobą.
Zaczniecie mnie słuchać?
- To znaczy?
- Wszyscy pytają, co z nim.
A to jest proste. Może pomyśl.
Córka i najlepszy przyjaciel
- stracił ich.
Kasia i Jerzy są na niego wściekli.
A rodzina, którą odpycha,
jest mu potrzebna.
Jeśli ktoś może znaleźć
kontakt z nim, to ty.
Proszę cię, działaj.
I bądźmy w kontakcie.
Coraz bliżej.
Uwaga!
Trzy, dwa...
- Jeden! Dawaj!
- Mocno!
- Dawaj!
I jeszcze raz!
Dawaj w nią! Dawaj!
Tak!
Brawo!
OKLASKI
Świetnie!
Super.
- Wujku, postaw mnie.
- Jasne.
Nie zjedzcie
wszystkich cukierków naraz.
Dobra robota.
Tylko zostawcie trochę dla nas!
Oho!
Edytka, to nie tak, jak myślisz.
Kurek przyznał,
że dopowiedział co nieco.
Specjalnie to zrobił!
- Bo mu ręki nie podałem.
- Jesteś sobie winny.
A, musisz jeszcze
o czymś wiedzieć.
Wiem. Wszystko wiem.
Wiem, że mnie zdradzałeś.
Z bitkami wołowymi, ze zrazami,
z kotletami, szaszłykami.
Beatka się dowiedziała.
No Artur...
Ale myśli, że miałem tam schadzki.
Nie wyprowadzaj jej z błędu.
No tak! Niech cała wieś
ma mnie za podrywacza!
Ale przyznaj,
trochę ci to schlebia, nie?
Aha.
Do domu, już! Chodź.
ODDYCHA CIĘŻKO
Bardzo ci dziękuję za pomoc.
Następnym razem ty robisz party.
- Ciociu, wypsikasz mnie?
- Oczywiście.
Tam jest.
Jak tam twoje plecy?
Myślałam, że odpoczywasz w domu.
Oglądałem domek na drzewie.
Krzysztof odwalił
kawał dobrej roboty.
Ja też taki zrobię dla Pati.
- Wujku, a zagrasz z nami?
- Oczywiście.
No, gramy!
Jerzy! Kochanie, pogrzać ci zupy?
A co ty znowu robisz?
- Grabię.
- Żebyś sobie u mnie nie nagrabił.
Wyglądasz na takiego,
któremu może podgrzać zupy?
Jesteś na mnie zły?
- Nie jestem.
- Jesteś czy nie jesteś?
Może.
Może to ja cię zaraz
walnę doniczką.
Jesteś na mnie zły czy nie?
A mam powody?
OKRZYK ZŁOŚCI
Cześć, Czarek.
Jak tam po wczoraj?
Tak myślałem.
Co dziś robicie?
Gdzie się bawicie?
O! To może wyślij mi adres, co?
Dzięki. To do zobaczenia.
- Nie ma drugiej linii produkcyjnej.
- Może trzeba ją uruchomić.
Możemy sobie pomóc.
A co ty wiesz o kremach?
Fajnie, że przyszłaś.
Idziemy na lekcję.
Nie przeszkadzam.
Znalazłem nowe rozwiązanie.
To nie na telefon.
Dajcie mi szansę.
PIOSENKA:
Ten dom od ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc