Nie dostałaś przelewu?
Chyba należy mi się jakiś bonus.
Za nierzucanie się w oczy
nowej pani Karcz na przykład.
Ta sprawa nie ma drugiego dna.
Przysięgam.
Ja bym dostał zawału,
jakby moja żona
sprowadzała do domu bandziorów.
Ty chcesz, żeby cię Kasia doceniła.
Jak? Na odległość?
Albo usłyszysz, co do ciebie mówię,
albo będę krzyczeć.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Halo.
Tak?
Przepraszam cię,
że tak późno dzwonię, ale...
Chodzi o Zuzię,
bo ona myśli, że ty wróciłeś,
i trzeba to jakoś odkręcić.
A może...
Może jednak nie trzeba będzie
niczego odkręcać.
- Chcesz mu oddać Pati?
- Jakie "oddać"? O czym ty mówisz?
Ja się chcę dogadać,
ja się chcę podzielić opieką.
Facet zjawia się znikąd
i chce zostać jej ojcem.
Przecież on jest ojcem.
- A Pati jest jego córką.
- Moją córką.
Naszą.
Naszą córką i jego.
Kiedy to zrozumiesz?
Dla dobra Pati powinniśmy...
Powinniśmy powiedzieć w sądzie,
że jej ojciec jest złodziejem?
Powinniśmy być mili, sympatyczni.
Zamieszkajmy w jednym domu!
Nareszcie zaczynasz dobrze mówić.
Proszę.
Dzięki.
Ty nie chcesz,
żebym się wprowadził z powrotem.
Za szybko?
Możesz powiedzieć, zrozumiem.
Nie.
Robisz to dla Zuzi, tak?
Bo jeżeli robisz to dla Zuzi,
to jest to bardzo krótkoterminowe.
Ja uważam, że to jest
bardzo nieodpowiedzialne...
Przepraszam, że się wyprowadziłem.
Przyjmij mnie z powrotem.
Proszę.
PŁACZ
DZWONI TELEFON
Tato?
- Halo.
- Kochanie.
Ty płaczesz?
Nie.
Ja tylko...
Nieważne.
Bardzo ważne. Co się stało?
Wiesz, że możesz
mi wszystko powiedzieć?
A mogę...
mogę cię o coś zapytać?
Tak, oczywiście.
Czy to prawda,
że jesteś złodziejem?
WESOŁO: Pożeramy płateczki,
oglądamy bajeczki.
Nie chce mi się oglądać.
Dlaczego?
No co ty!
Smutna jesteś? Dlaczego?
Bo wszyscy
są przeze mnie nieszczęśliwi.
Jak to przez ciebie?
Tata Jacek nienawidzi taty Mariana.
A ja kocham ich obu,
przez co tata Jacek
jest nieszczęśliwy
i przez co kłóci się dużo z mamą,
i mama jest nieszczęśliwa.
O mamo!
Widzisz?
Wszystko przeze mnie.
Czasami chciałabym zniknąć,
żeby wszyscy byli szczęśliwsi.
Jak zniknąć?
Jak zniknąć, to ze mną! Co?
Tak, babciu, z tobą.
Bo tylko z tobą
mogę szczerze porozmawiać.
Chodźmy oglądać te bajki,
bo zaraz się skończą.
Ale najpierw zjedz płatki.
Pyszne?
Przepraszam cię.
Przepraszałeś mnie już 21 razy.
Tak?
Mhm.
Jak będzie trzeba,
przeproszę jeszcze raz.
Wiesz, dlaczego się wyprowadziłem?
Chciałem, żebyś za mną pobiegła.
Żebyś mi dała znać,
chociaż przez chwilę,
że jestem dla ciebie ważny.
Tak po prostu. Może to głupie.
Dobrze, że o tym wiesz.
Przepraszam cię.
Cały czas pracujemy
nad naszym związkiem. I dobrze.
Ale na odległość się nie da.
No.
Ale rozumiesz, że przepraszam?
No to teraz ja.
Przepraszam cię,
bo ty mogłeś czuć się nieważny.
Bo ja rzeczywiście
głową byłam gdzie indziej.
Wybaczysz mi?
Proszę.
Marzyłeś o tym?
Tak.
No widzisz, czytam w twoich myślach.
Może zrobisz sobie przerwę?
Nie mogę.
DZWONEK DO DRZWI
Kurier.
Miały przyjść wzory zaproszeń.
Dzień dobry.
Cześć, Lidia.
Elżbieta Karcz.
Pierwsza żona, ta nieudana.
Janusz nie mówił, że mnie zaprosił?
Oczywiście, że mówił. Proszę, wejdź.
Dziękuję.
STUKI
Chyba mama przyszła.
Ta to ma wyczucie.
Cześć, mamo.
Cześć, kochanie.
Bo właśnie...
Wczoraj...
Nie musisz się w ogóle tłumaczyć.
Ani ty, ani Konrad.
Tak się cieszę.
Kasia! Mogę już wyjść?
Piękny dom, wfontiały.
Tamten był troszkę mroczny.
Ale w sumie szkoda,
że się go pozbyłeś.
Tyle wspólnych wspomnień
- prawda, Janusz?
To może ja pójdę po coś na ząb.
Dziękuję, kochanie.
Ładna jest.
Gratulacje.
I ostra.
Lepiej nie wchodzić jej w drogę,
miałeś rację.
Ale gdybym miała obstawiać,
kogo zabije pierwszego...
wskazałabym na ciebie.
Lepiej idź jej przypilnuj,
bo jeszcze wróci z nożem
i przebije ci gardło.
Czego chcesz?
Zadać ci pytanie.
Jak myślisz, co zrobi Daniel,
kiedy się dowie,
że zapłaciłeś mi za pomoc?
To złamie mu serce po raz drugi.
Dość.
Ja się dopiero rozkręcam.
Ale ty możesz to przerwać
w każdej chwili.
Zgadza się. Wypad.
Janusz...
Możemy się nie lubić,
ale przynajmniej
jakoś się zachowujmy.
Co to za słownictwo?
Okropne, naprawdę.
Cześć.
Spałaś coś w ogóle?
Magda.
Porozmawiaj ze mną, proszę.
O czym?
Zmieniło się coś od wczoraj?
Tak chcesz to rozegrać?
Po co ta gadka,
że powinniśmy się dogadać?
- Teatr odstawiałeś?
- O czym mówisz?
O tym, że szukasz brudów.
Pati jest na górze
i słyszy każde twoje słowo.
Pati mi powiedziała.
Mówicie, że jestem złodziejem.
Nie spała przez ciebie całą noc.
Łapy przy sobie!
Trzeba było mnie słuchać.
Normalnie
jakbyśmy byli znowu małżeństwem.
Jak tutaj wrócisz,
to ja ci wbiję nóż w gardło!
Daniel ma szczęście,
że ma takiego tatusia.
I pecha, że ma ciebie.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
PUKANIE DO DRZWI
PŁACZ
Znowu się kłócą.
To moja wina, to przeze mnie.
Kochanie...
- To nie jest twoja wina, dziecko.
- A czyja?
Nie chciałam.
Przepraszam.
Ja tylko chciałam,
żeby było dobrze.
Wiem, wiem.
Wiem, córeńko.
Teraz mi to wszystko wytłumaczysz.
Właśnie chciałem to zrobić.
Chciałem...
Nie przerywaj mi.
Jeżeli usłyszę
chociaż cień kłamstwa,
to wychodzę
i już więcej mnie nie zobaczysz.
Poznałaś moją byłą żonę.
Do rzeczy.
Skontaktowałem się z nią,
ale nie wiedziałem,
że tu przyjedzie.
Pierwsze kłamstwo.
No dobrze.
Bałem się, że może to zrobić,
ale nie wiedziałem,
że się tu pojawi.
To wariatka. Miała sądowy zakaz
zbliżania się do mnie.
To po co do niej dzwoniłeś?
Z powodu Daniela.
- Chcę ją zobaczyć.
- Nie w takim stanie.
- A wiesz, w jakim ona jest stanie?
- Wyjdź.
- Jesteś żałosny.
- Wyjdź. Ile razy mam ci powtarzać?
Ja tego tak nie zostawię.
Grasz nieczysto?
Ja też tak potrafię.
Jacek.
Mamo, nie teraz.
Obejrzyj sobie kreskówkę.
Nie chcę oglądać kreskówki,
chcę porozmawiać.
Mamo...
Co ty wyprawiasz, synku?
Czyli zapłaciłeś jej za to,
żeby zajęła się własnym synem,
a ona teraz chce więcej,
inaczej powie Danielowi?
Coś w tym stylu.
Nie chciałem cię martwić.
Myślałem, że sprawa przyschnie.
Przyschnie?
Wiem, znowu przekombinowałem.
Ja nie mogę w to uwierzyć.
Lidia... Przepraszam cię.
Co za człowiek...
Co za obrzydliwa baba.
- To nie o ciebie chodzi.
- Wiem.
- Ale...
Nie słuchasz mnie.
To nie o ciebie chodzi.
Pati kocha Mariana. I ciebie.
Obaj jesteście jej ojcami.
Do dziecka nie przemawiają
argumenty logiczne.
Kto się nią opiekował,
jak długo się opiekował...
Dziecko myśli sercem. Tata to tata.
Ona cierpi, bo ludzie,
których kocha, nienawidzą się.
Cierpi.
I ty jej to fundujesz.
Obiecaj mi...
że odpuścisz Marianowi tę walkę.
Odpuścisz?
I zaczniesz się z nim dogadywać.
Skończyłam.
Obiecuję.
Strasznie cię kocham.
I tęsknię za tobą.
Bardzo, bardzo, bardzo.
Jestem głodna.
Głodna jestem.
- Dasz mi coś słodkiego?
- Tak.
Czeko... czeko...
czekola...
Jak ty się mogłeś ożenić
z taką babą?
Co? Gdzie ty miałeś mózg?
Nie jesteś na mnie zła?
Oczywiście, że jestem.
Ale na nią jeszcze bardziej.
Jak takie kobiety
mogą nazywać się matkami,
zarabiać na własnym dziecku?
Co robisz?
Idę powiedzieć jej parę słów.
Nie możesz się denerwować.
Na to jest już za późno, co?
Lidia, spokojnie.
Ja to wszystko załatwię.
Kocham cię, wariatko.
Ja też cię kocham.
I to jest najgorsze,
bo ty cały czas ściemniasz.
Nie wiem, ile jeszcze zniosę.
Będziemy potrzebowali
agencji PR-owej.
Możemy mieć kryzys wizerunkowy.
I znajdź mi najlepszego
prywatnego detektywa.
Cena nie gra roli.
Na już!
Przemyślałam to.
Nie możesz jej zapłacić,
to się nie skończy.
A co z Danielem?
Jest dorosły, przeżyje to jakoś.
A jeśli nie?
Młoda Ruszczycówna
prawie go złamała,
teraz dostanie cios
od własnej matki.
W takim razie załatwimy to inaczej.
O czym ty mówisz?
Zadzwonimy na policję, głąbie.
Zanim oni zrobią cokolwiek,
Elżbieta zdąży nabruździć.
Zapłacę jej tę kasę
i sprawa się skończy.
Nie można ulegać szantażystom.
Dlaczego się jej podkładasz?
Bo to moje dziecko.
Dzieci odbierają rozum.
Zgłosiła się platforma internetowa.
Chcą renegocjować warunki umowy.
Chcesz,
żebym go doprowadziła do rozpaczy?
Jeśli kiedykolwiek jeszcze
zechcesz się stąd wyprowadzić...
To, co dostałam, pomnóż razy pięć.
Tyle mi dasz albo pożałujesz.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc