- Nie będę wpływać na sędzię.
- Pani decyzja.
A to jest to, co zrobię
z mądrościami Grzymowskiego.
Myśli, że ma u ciebie szanse.
Aż mi go żal.
Nie lubię tego gogusia.
Powiedz mu o nas.
- Synu...
- Mam ojca. Obrońcę też.
Od Beatki - z daleka.
OKRZYKI PRZERAŻENIA BEATY
Przenocujesz mnie?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ten Miros jest
jakiś taki podejrzany.
Nie ufam mu.
Trzeba go sprawdzić.
Może każ mu kogoś zabić?
No, to dobry pomysł.
Jak mu nie ufasz, to go zwolnij
i znajdź kogoś innego,
kto znajdzie Daniela.
A jeżeli on pracuje dla Nowackiego?
Szuka Daniela nie dla nas,
tylko dla milicji?
Ojciec!
Ty masz pogłębiającą się paranoję
i ja mam tego dosyć.
Mam dosyć twojego kombinowania.
Dosyć!
Jak ty nic nie rozumiesz, synek!
Boże kochany.
Rozumiem. Szukasz Daniela,
żeby mieć kontrolę nad tym, co wie.
Ty nie walczysz o niego,
tylko o siebie.
Daniel był na miejscu zabójstwa.
Zniknął.
Trzeba go odszukać,
zorganizować mu nowe życie.
Daniel nie może wrócić
do Leśniczówki.
Lepiej, żeby ciebie tu nie było.
Wyjdź stąd.
Wynoś się.
NUCI WESOŁO
O.
O!
Pierwszy raz mi coś gotujesz.
Bez przesady.
No nie wiem.
Chociaż może i rzeczywiście
pierwszy raz.
- Zawsze to ja ci gotowałem.
- Trudno cię było przebić.
Powoli zaczyna ci się to udawać
z tym przebijaniem.
O, a co to takie puste?
Zajadałeś smutki czy co?
A taki szczęśliwy z Edytką!
A ty z Cześkiem?
Nie chcę cię wyganiać...
Po śniadaniu się wyniosę.
Po prostu Edytka...
Wiem, wiem.
Obiecuję ci, że się nie dowie.
KRAWCZYK WZDYCHA Z ULGĄ
Smakuje?
Szczególnie to morelowe.
Pamiętam, że lubisz.
PUKANIE
"Beata mieszka u Krawczyka.
Życzliwy".
- Dziękuję bardzo.
- Dziękuję panu.
Pani sędzia Anna Krakówka.
Ładnie i dobrze brzmi.
Gratuluję błyskawicznego awansu.
Dziękuję. Miło to słyszeć
z ust tak uznanego prawnika.
Pani osiągnięcia można porównać
tylko do kariery świętej pamięci
sędzi Wandy Majewskiej.
- Kojarzy pani?
- Oczywiście.
Wie pani, że to była
matka Krzysztofa Majewskiego?
- Sprawa napadu na Leśniczówkę?
- Tak.
Obrońcą Krzysztofa Majewskiego
będzie mecenas Natalia Szypińska
z mojej kancelarii.
Pani sędzio...
Czy pan próbuje na mnie wpłynąć?
Słucham?
Nie, w żadnym wypadku.
Jeśli to się powtórzy,
złożę skargę do rady adwokackiej.
Grozi panu dyscyplinarka.
Chce mnie pani skazać na emeryturę?
Panie mecenasie, ja nie żartuję.
A kawa?
"Beata mieszka u Krawczyka.
Życzliwy".
- Tak bez znaczka przyszło?
- Pod drzwiami było.
Dziwne, bo na komputerze pisane.
To cenna informacja,
tylko musimy sprawdzić,
czy prawdziwa.
Po co ktoś chciałby mi pomóc?
Myślisz, że tylko tobie
on zalazł za skórę?
No może.
Ale jak to jest prawda
i Beatka jest u Krawczyka,
to u Edytki on ma przechlapane.
Gdzie pan tu łazi?!
To teren wycinki!
Proszę stąd iść!
Chcesz, żeby cię drzewo przywaliło,
szajbusie?
- Przepraszam, nie wiedziałem.
- Teren wycinki tu jest!
Barany.
- No to co?
- Musimy powęszyć.
Wiem, że to trudne.
STRZAŁY
STRZAŁ
Byłam przerażona, chciałam uciec.
Biegła pani tędy?
Mój narzeczony stał tam.
Bandyta strzelał stamtąd.
Pani narzeczony?
Byłam na linii strzału,
osłaniał mnie.
Wtedy Krzysztof...
STRZAŁ
...strzelił do tego bandyty,
widziałam to.
Proszę zrozumieć,
gdyby nie on,
nie byłoby nas tutaj.
- I co?
- Nic. Nic się nie dzieje.
- Okna pozasłaniane. Za dnia?
- Podejrzane jak cholera.
Idzie.
Ale... drzwi na klucz?
- To jest dziwne.
- Co dziwne?
Normalne. Zamknął na klucz.
Nic nam to nie daje.
Masz pesymistyczne podejście
do tego.
Nic nam nie wyjdzie,
jak będziesz tak negatywnie...
- Negatywnie?
- Nie przyciągasz dobrego.
Zresztą spokojnie! Spokojnie.
Mam plan B.
O, lorneta!
Jaka lorneta! Oddawaj to.
Co ty, w lesie nigdy nie byłeś?
Patrz.
RYK
Co ty?! Zwariowałeś?
- Skąd ty to masz?
- Z leśniczówki.
Pożyczyłem i zostało.
Co takie miny robisz?
- Masz lepszy plan?
- Nie.
Dobra. Tylko nie za długo,
żebyś leśniczego nie ściągnął.
I jeleni!
- Leć!
- Tyły mi zabezpieczaj.
Leć!
RYK
Jest! Ha, ha! Wiedziałem!
Jezus Maria!
Czesiek! Wiem, że to ty!
Mam broń i nie zawaham się jej użyć!
Ja tam ryczę
z bólu jak ranny łoś,
narażenie życia było,
a ty zdjęć nie zrobiłeś.
Już raz zrobiliśmy zdjęcia
i z siebie idiotów!
Edytka musi to zobaczyć na żywo.
Jak zobaczyć,
jak ona mieszka w innej wsi?
Musimy ją zwabić do Leśniczówki,
tylko tak,
żeby Krawczyka nie uprzedziła.
- Rozumiesz?
- Rozumiem. Ja coś wymyślę.
BOGDAN: Nie obrażaj się, no.
Dzień dobry. Mam nakaz przeszukania.
Tutaj będzie pan szukał?
- Tutaj i w "Borowiku".
- Aha. Uu!
A czego, jeśli można...?
Daniel się nie zgłosił
na drugie wezwanie.
Panowie, wszystkie boksy,
każdy kąt,
a potem się widzimy w "Borowiku".
ŚMIECH BOGDANA
Niewinny człowiek, ojciec,
obronił rodzinę przed bandytami
teraz traktowany jest jak zabójca.
Interesuje to pana?
- Dzieci ma?
- Dwie córki.
- Jaki to gość?
- Biznesmen. Bardzo przystojny.
- Wchodzę w to.
- Prawdziwy z ciebie PR-owiec.
- Pismaki mogą dzwonić do ciebie?
- Nie, przyślę ci drugi numer.
Przedstaw mnie jako...
nie wiem... informatora.
Nie chcę mieć z tym nic wspólnego.
Okej, to działamy.
Tak. Tak!
MUZYKA KLASYCZNA
Długo to potrwa?
Mam ważne spotkanie.
Tyle, ile trzeba, panie Karcz.
No w tym pudełku
to raczej nie ma Daniela.
A wiadomo?
Banda idiotów!
Gdybyście nie mieli nakazu,
już dawno wywaliłbym was
na zbity pysk.
DZWONI TELEFON
Ohoho.
Tak, Marcin? Co znowu? Słucham.
Zapomniałem, że mam urlop
wpisany w grafik
i wyjeżdżam na dniach.
Dobra, ale co mi do tego?
Mogę ci klucze przekazać
i chciałbym, żebyśmy się zobaczyli.
Daleko wyjeżdżam,
Bartusia byś przywiozła,
a chcę się z nim zobaczyć,
być może po raz ostatni.
Na urlop jedziesz
czy pewną śmierć?
Wypadki chodzą po ludziach,
a odkąd wywiozłaś Bartusia,
to ja go nie widziałem ani razu.
Zresztą dobra, nieważne.
Nie, ważne.
Powinniście się zobaczyć.
Bartuś też za tobą tęskni.
Możemy się spotkać
bez twojego kochanka,
tylko w gronie rodzinnym?
Nie nazywaj go tak, Marcin!
- A jak?
- Artur jest moim prawnikiem.
Dobrze. Moglibyśmy choć raz
się spotkać bez niego?
Choć raz spotkajmy się
tak jak dawniej.
Dobrze, przyjdę z Bartusiem,
i pobędę z wami,
a on zostanie na weekend,
spędzicie trochę czasu razem.
Dobrze, super.
No to się widzimy. Pa!
- Przyjedzie.
- No widzisz.
Głupio mi,
własnym synem się posłużyłem.
Ale w słusznej sprawie.
No tak.
RYK
Nic nie znajdą.
Ty nic nie masz, ja nic nie mam.
Mogę prosić o otwarcie sejfu?
Czy mogę prosić o otwarcie sejfu?
Mamy torebki strunowe.
Dużo torebek.
To zakazane?
O Jezu! Beata, co ty?!
Ty jeszcze tu?
Co ty z tą bronią?
Co ty, na polowanie?
Tak. Na grubego zwierza.
To na Cześka.
Chciał mnie wykurzyć rykiem jelenia.
Nawet tu mnie nęka!
Cii.
No dobrze, siadaj.
Wszystko ci powiem.
A będzie obiad?
Sporo kasy tam było.
Sporo.
Trzeba będzie się
z tego wyspowiadać.
Zarobiłem.
Jak?
W Karczpolu zarobiłem.
No to nic, tylko pogratulować.
Synek, a te opakowania,
te torebki
to na co?
Na kolczyki.
To, co wiemy na pewno,
to to, że umie i lubi udawać.
- I jest zdolny do wszystkiego.
- No.
A myślałam, że jest w porządku,
jak mnie przeprosił za Adama.
Ale potem się zdradził,
bo kupił mi lilie.
- Lilie są na pogrzeb albo ślub.
- Właśnie!
A on wyczytał w moim pamiętniku,
że je lubię.
Nigdy mi nie mówiłaś,
że lilie to twoje ulubione kwiaty.
Bo byś mnie wziął za wariatkę.
A potem zostawił u mnie to.
- Na policji z tym byłaś?
- Byłam.
Powiedzieli, że jestem przemęczona.
- A Konrad?
- Kazał mi iść na urlop.
- A...
- Aniela też.
Wszyscy kazali mi iść na urlop!
A ja nie potrzebuję urlopu.
Potrzebuję pomocy!
Pomocy na pewno.
Ale czy mojej?
Artur, a czyjej?
Tylko ty mi teraz zostałeś.
No i masz broń.
A tak szczerze to jak?
Jestem dobrej myśli.
Ale musimy być ostrożni.
Super.
Długo cię nie było.
Obroni pani tatusia?
Zrobię, co w mojej mocy.
A jest pani mocna?
Zuzia!
Jeśli chcę - tak, bardzo.
A co to?
ANIELA: Dzień dobry.
Cześć.
- Pani broni Krzysztofa?
- Tak.
Mamy coś ważnego do powiedzenia.
Krzysztof, jesteśmy z tobą.
Zrobiliśmy transparenty.
Jedziemy na rozprawę.
ANIELA: Magda wynajęła busa.
JACEK: Za mało miejsca będzie.
MAGDA: Wynajmiemy drugi.
ANIELA:
Jesteś wfontiałym człowiekiem.
Cała Leśniczówka
pojedzie z tobą do sądu.
Chcemy cię bronić!
Jako obrońca pana Majewskiego
muszę wam coś powiedzieć.
Ja doceniam wasze wsparcie,
ale powinni zostać państwo w domu.
- Dlaczego?
- Niemożliwe.
Sędzia źle zareagowałaby
na coś takiego.
Próby wpłynięcia na sąd
mogą mieć odwrotny efekt.
Na rozprawę pojedzie rodzina
i świadkowie strzelaniny.
Tak będzie lepiej.
Bardzo wam dziękuję
za wasze wsparcie, to niesamowite,
ale ufam Natalii,
zróbmy tak, jak zdecyduje.
No to co, siadajcie.
Kawa, herbata, woda?
Magda? Aniela?
Wszystko jedno.
Jacek, pijesz coś?
Nie.
ANIELA: Uważam, że to nic złego,
jeśli pojedziemy.
Ile?
Wchodzi w grę 200.
No to 500 czy 200?
Napiszmy 700.
- Artur!
- Puść ją!
Daniel "Curry" sprzedaje?
Powiedziałam o nas Krzysztofowi.
Koniec z tajemnicami.
KRZYK BEATY
A, to? Nie!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc