Musi wiedzieć, że oprócz nas
na nikogo nie może liczyć.
Magda ostatnio spotyka się
z... Robertem.
Z Robertem...
Jest szansa, że stamtąd wyjdzie?
Jasne, że tak.
A że zostanie?
Jeszcze większa.
Niech sam diabeł mu pomoże
- chcę, żeby tata wyszedł.
Dopóki Miros jest nieuchwytny,
nasze interesy nie są zagrożone.
Smiersz im uciekł.
Czesiu...
Kocham cię.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Tadeusz!
Tadeusz, śniadanie! Pyszna kawa!
Owoce...
Tadeusz?
PUKANIE
CZESIA WZDYCHA
Przepraszam.
Przepraszam cię,
to wcale nie tak miało być.
Proszę cię.
Jakby ktoś mnie szukał,
daj mi znać SMS-em.
- Dzień dobry.
- Robert, nareszcie.
Masz szczęście,
nie ma czasu na awantury.
Nie chcę się awanturować.
To dobrze.
Jedziemy na spotkanie do Find Up.
Ale ja tu mam spotkanie.
Wykluczone. Firma się sypie!
Dlatego ją ratujemy.
Ty tam, ja tu.
Nienormalny jesteś.
Coś miłego byś kiedyś...
Chateau Barrail Bordeaux...
Kieliszki...
Gdzie te kieliszki?
Wpadłem, bo cieszę się,
że cię widzę.
Nie wyrabiam. Gdzie to jest?
Pomyślałem,
że może będziemy mieli okazję...
Jest. Czytaj!
Czytaj, tylko mi nie podpowiadaj.
Podaj zbiorowiska
rosnące nad rzekami:
bory, grądy, łęgi czy olsy?
Czekaj, nie mów, wiem to...
Olsy!
Bory?
- Grądy.
- Mm-mm!
- Łęgi.
- Nigdy nie zapamiętam!
Skoro znalazłaś to, czego szukałaś,
może dałabyś się zaprosić...
- Nie widzisz, że się uczę?
- Ale po co?
Chcę zostać leśniczką.
Jestem podleśniczką.
Dla mnie jesteś naj- i nad-...
Ale papierach jestem "pod-".
- Dlatego muszę wygrać ten konkurs.
- Aha.
Sam rozumiesz. Mam dużo nauki.
Tak że...
- Już wyszedłem.
- Do widzenia!
Ona ma przegrać.
Ty masz być zwycięzcą.
ŚMIEJĄ SIĘ
Wykształcenie leśne masz.
No mam.
Doświadczenie, kurs brakarski...
No...
Też masz.
No mam.
Ale to wyście mi kazali.
Ja ściągałem.
Ale komisja o tym nie wie.
Ty musisz ich przekonać,
że tym żyjesz, że kochasz to.
No tak, panie Karcz, ale ja do nauki
to tak niespecjalnie.
Na co mi to?
Kasa niezła.
Grosze.
Kurek.
Nie no, grosze.
Wiesławie.
Jest leśnictwo.
No jest.
Jest... nadleśnictwo.
Jest.
A nad nadleśnictwem jest kto?
Spokojnie, pomyśl. Nie strzelaj.
Pan!
A widzisz.
Jednak rozumiesz.
Rozumiem, co mam nie rozumieć.
A nad panem jest pan Bogdan.
Dostaniesz pensję nadleśniczego
i prowizję ode mnie.
Bardzo dobra babeczka jest.
Bardzo dobra.
ROBERT: Tutaj prosto. I w lewo.
Dzień dobry.
Dziś nie ma mnie dla nikogo.
- Słucham?!
- Zapraszam.
Rozgość się. To moje małe królestwo.
Nie takie skromne.
Coś tutaj się zmieniło.
- Kołnierz.
- Właśnie.
- Mam wino. Napijemy się?
- Tak, proszę.
Gdzie ten otwieracz jest...
A, to zabawki sprzątaczki.
Pudruje się, stroi...
Szaleństwo.
Ale fachowiec.
Otwieracz.
Potrzebny mi otwieracz.
OSCHLE: W kuchni jest.
No właśnie, bardzo proszę.
Widziałaś? Krnąbrne to takie!
Nic nie robi, kroczy po biurze,
takie szpilki.
To nie jej?
Nie, to sprzątaczki.
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
Ale jak to się wahacie?
Może przełożymy na inny termin?
Dlaczego? Nie rozumiem.
Dobrze. Ja też bardzo dziękuję.
Proszę się zatrzymać.
Do firmy wracamy.
Mam coś dla ciebie.
O! Prezent?
Mhm.
"Prawo leśne".
"Gospodarka leśna"...
Dendro... Dendro...
"Dendrochronologia".
Zadowolony?
Szefie, nie dałoby się
za ten konkurs zapłacić?
Żeby się nie męczyć.
Masz pieniądze?
No ja nie, ale szef ma.
No tak, mam.
Dla ważnych ludzi.
A kim będziesz,
jak wygrasz konkurs?
Ważnym człowiekiem!
ŚMIEJE SIĘ
Właśnie.
I wtedy będę ci płacił.
Prawo leśne to ja znam
- praktycznie.
- Pierścionek...
- Gdzie ja go mam?
- Gdzież on jest?
- Pierścionek!
O, jest! Magda prosiła,
żeby nadać jej priorytet.
Nadać, nadać. Brylant!
Priorytet.
Boisz się, żeby nie zgubić.
Opowiadaj, jak było.
Romantycznie, pięknie? No?
Nie mam żadnego pierścionka.
Jak to, stchórzył?
Nie.
To ja.
Zabawny, przystojny,
inteligentny facet
przyjeżdża dla ciebie
z drugiego końca świata...
Nic nie rozumiesz!
Nic nie rozumiem...
Wcześniej myślałam
o własnej przychodni.
- Już nie chcesz?
- Waham się.
Może mi poradzisz?
Może uda się połączyć...?
EWA: Mówiłam mu...
- Co się dzieje?
Lidia! Hej.
- Magda...
- Co robisz w moim gabinecie?
Panienki sobie tutaj sprowadzasz?
Przepraszam. Siedź, zaraz wrócę.
Chodź. Wszystko ci wyjaśnię.
Przepraszam.
SZEPTEM: Co ty wyrabiasz?!
Po co te nerwy?!
Tu chodzi o dużą kasę!
Dlatego udajesz szefa?
Nie dlatego, żeby się poczuć!
Żeby jak najwięcej wyciągnąć.
Robię, co mogę.
O mało by mi się udało.
Wszystko psujesz. Nabzdyczona!
I teraz słuchaj:
zaparz sobie rumianek.
I daj mi pięć minut, okej?
- Idziesz po rumianek?
- No.
Chyba zaszło nieporozumienie.
Tak, Magda, dokładnie tak.
- Lidia jest w ciąży.
- Tak.
I jest bardzo nerwowa.
Sama rozumiesz.
Magda jest lekarzem.
- Gratuluję. Warto się oszczędzać.
- Dziękuję. Przepraszam.
To ja sobie może meliski zaparzę.
Pięć od razu.
- Przepraszam.
- Ona jest tu szefem?
O matko. Tak, no...
Nie musisz udawać prezesa,
żeby mi zaimponować.
I tak cię lubię.
PUKANIE
Proszę!
Można? Mam dwie sprawy.
Mówiłeś, że chcesz, żebym zdała.
No i podtrzymuję.
Popytałem, podzwoniłem i zdobyłem.
Testy z poprzednich lat.
- Naprawdę?
- No.
- Nie tak łatwo!
- Weź!
Wszystko od prawa leśnego
po dendrochronologię.
- Dzięki.
- Nie ma za co.
A skoro okazało się,
że jestem dobry z odpytywania, to...
To?
Budu-budu-budu-bud!
Zapraszam na zieloną szkołę.
BEATA SIĘ ŚMIEJE
- PKS-em czy autem?
- Niech będzie.
Karoca z dyni czeka.
- Odwołali czy przełożyli?
- Po prostu odwołali.
W ciągu dwóch tygodni
straciliśmy kilku klientów.
Czemu teraz? I to wszyscy naraz?
Ja chyba wiem, co się stało.
ROBERT: Że co?
Tośmy się, pani doktor, narobili!
A lawenda to dobra na mszyce!
I ładna, i w ogóle...
To ja już będę szedł. Do widzenia.
Zaraz! Trzeba wymienić tę deskę.
Ale po co? Ona dobra jeszcze.
Spróchniała jest. Trzeba wymienić.
A trzeba teraz?
Do zimy dotrwa,
a wiosną się wszystko zrobi.
Nie, potem nie będzie czasu.
Wymieniamy.
To jak pani doktor uważa.
Robimy.
No!
Ale ja żem myślał,
że dziś sadzimy!
Sadzimy, wymieniamy,
wstawiamy, bejcujemy. Jasne?
Robimy, żeby nie myśleć.
Nie myśleć?
Panie Gromniak!
Cały czas myślę o tym,
co tu jest jeszcze do zrobienia.
- Co ja mam z tym zrobić?
- Wyrzucić.
Wyrzucić? Jak Tadeusza, o tak?
Panie Gromniak!
Niech pan wraca do domu
i pomoże żonie w sklepie - wreszcie.
- Po co te nerwy? To deska.
- Do widzenia.
Do widzenia.
CZESIA WZDYCHA ZDENERWOWANA
Poradzę sobie.
No i gdzie to jest?
ŚWIERGOT PTAKÓW
Dobra, możesz mnie odpytywać.
Mhm.
No to może o rozmnażaniu, co?
Jak to robią pszczoły?
Truteń zapładnia królową
i wkrótce potem zdycha.
Ta. To może następne pytanie.
Co to jest za trawa?
- Artur!
- Nie, nie Artur.
To jest, moja kochana, nawłoć.
- Naprawdę?
- No.
Pierwszy raz słyszę tę nazwę.
Widzisz, ile się przy mnie uczysz?
Raczej rozpraszam.
Tam nikt nie będzie mnie smyrał.
I tak wygrasz. Kto, jak nie ty?
Zobaczysz. Ja tego dopilnuję.
A wiesz, że to całkiem możliwe?
I to jest prawidłowe nastawienie.
Bo jestem jedyną kandydatką.
No właśnie, to po co wkuwamy?
Już wygrałaś.
A jak ktoś się zgłosi?
Gdzie głupiego znajdą,
co za grosze będzie robił?
Mnie znaleźli, wiesz? Mnie!
Ale Beatka...
Po co te nerwy? Beatka!
Beatka! Poczekaj, dokąd idziesz?
Uważaj! Tam wilki są!
Canis lupus!
Panie Piotrze, proszę mi to dać,
ja to zrobię.
Przepraszam za ten bałagan,
uczę się na konkurs na leśniczego
i nic nie umiem,
nawet nazw traw.
Paweł by wiedział.
On wszystko wiedział.
Przepraszam.
Wygrasz.
MECENAS: I tak całe życie!
Nie dogodzisz, nie dogodzisz!
Zależy komu.
Dzień dobry.
Widzę, piknik?
Nie, to... na polowanie.
A!
Może malinkę?
Nie, dziękuję.
Mogę w czymś pomóc?
W jednej,
za to bardzo ważnej sprawie.
Mogę liczyć na mecenasa?
Naturalnie.
Ale co to takiego?
Drobnostka.
Tak mądry człowiek
na pewno da sobie z tym radę.
No dobrze. Co to jest?
Kurka trzeba do egzaminu
na leśniczego przygotować.
Ale tak,
żeby konkurencję wyciął w pień.
Że się tak leśniczo wyrażę.
Myślałem, że to Beatka
jest jedyną kandydatką.
No...
Ale już nie jest.
A!
- Daj, ja wezmę.
- Mamo, ja wypiorę.
- Coś ci wypadło. To twoje?
- Nie moje.
Nie?
Notes Tadeusza.
Jakbym chciała zniknąć,
niczego bym nie zostawiła.
Może wróci po niego.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tv.pl/dostepnosc