Błagam cię, błagam,
odwołaj te zeznania.
Dzwonię do Marcina.
Niech odbierze, bo wzywam policję!
- Nie rób nic sama. Gdzie jesteś?
- W lesie.
Boję się, że jest za późno.
Trzyma z Ruszczycami.
- Gdzie jesteś?
- Przy domu.
Mówiłeś, że jedziesz na Hawaje!
Co to się stało?
- Mama jest w Szwecji.
- Gdzie?!
Stój!
WYSTRZAŁ
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ty gnoju!
Co ty robisz?
Daniel!
Twój ojciec spalił wszystko.
Listy, dokumenty...
Strzelił do mnie.
- Co?
- Strzelił...
Boże.
Strzelił do mnie.
Już...
ŁKANIE
Myślałam, że twój prawnik
złożył już wniosek.
Bo złożył.
To co ci kazali podpisywać?
Jakieś dokumenty.
Jakie?
Może będzie zgoda na kaucję?
Ja bym zadzwoniła i spytała.
Nie jesteś ciekawa?
Dziś się z nim widzę.
Dzisiaj?
Mhm.
STRAŻNIK: Do szeregu!
Nie mógł od razu przynieść papierów?
Nie wiem, może chodziło o terminy.
Jak cię zgarnął ze spacerniaka,
myślałam, że Monia coś odwaliła.
Tym razem nie Monia.
Ty, a on może przychodzić
w takich godzinach?
Daj już spokój, okej?
STRAŻNIK: Ustawiać się!
- Ponieść ci plecak?
- Nie, lekki jest.
- Nie możesz się przemęczać.
- Pamiętam.
Fajnie, że dziś nie mam dializy.
- Nie lubisz ich?
- Bardzo.
Nawet jeśli próbuję coś poczytać
albo porobić do szkoły,
i tak nie mogę się skupić.
To już nie potrwa długo.
Ciekawe, kiedy doktor Kazimierz
nas zoperuje.
- Niedługo.
- Obiecujesz?
Obiecuję.
POMRUK ZACHWYTU
A co to tak ładnie pachnie?
Liczę, że pamiętasz o dealu.
Ty mi załatwiasz kosę,
ja wpadam do młodej z wizytą.
Pamiętasz?
Pamiętam.
To dobrze.
Zagęszczaj ruchy,
bo szykuję się na wieczór.
Ale cii! To jest niespodzianka.
Do czego jestem ci potrzebna?
Masz kilka noży.
Oczywiście.
Ten nóż to szansa dla ciebie.
Żebyś pokazała, z kim trzymasz.
A jak mnie złapią?
To nie daj się złapać.
Spoko, moich ludzi nie ruszają.
Chyba chcesz żyć ze mną dobrze?
Nie wiadomo, jak długo posiedzisz,
a córki czekają.
Szczególnie ta młoda.
Jak jej tam... Zuzia?
Słodziak!
Spałeś w ogóle?
Przestań o tym myśleć.
Jak mam o tym nie myśleć,
do cholery?
Uświadom mi, jak mam to zrobić.
Janusz...
Wszystko dobrze się skończyło.
Nic nikomu się nie stało.
Coś czuwa nad tobą.
Wreszcie! Już myślałam,
że Monia cię dorwała.
Dlaczego tak myślałaś?
Nie wiem,
strasznie długo cię nie było.
Wszystko okej czy coś się stało?
Okej! Muszę się tłumaczyć
z każdych pięciu minut?!
No... Miło by było.
Jacek!
- Jacuś!
- No?
Jacuś!
Jacek, muszę ci coś powiedzieć.
Do sklepu pójdziemy po obiedzie.
Ja serial oglądam w telewizji
i tam jest transplacja.
- Transplantacja.
- Powiedziałam.
Wiesz, że to operacja
ratująca życie?
Tak, wiem.
A kiedy Tadeusz ma dać Pati nerkę?
Jak lekarze na to pozwolą.
A jak nie pozwolą?
W tym serialu
wszystko dobrze się skończyło?
Nie wiem.
Jak się skończy, to ci powiem.
Biegnę, bo chyba reklamy przeszły.
WZDYCHA
Czekanie na wyniki mnie wykańcza.
Pamiętaj, że ja też czekam.
- Chcesz herbaty?
- Tak, tak.
DZWONI TELEFON
To Kazimierz.
Halo.
Oczywiście. Świetnie.
Bardzo ci dziękuję za telefon.
Są wyniki?
I jak?
Nie mam pojęcia.
Chce, żebyśmy się spotkali
u niego razem z Tadeuszem
jeszcze dzisiaj.
Jak można strzelić do syna?
Ciemno było,
wziął mnie za włamywacza.
To jak można strzelić
do kogokolwiek?
Żyję, skupmy się
na sprawach istotnych,
czyli jak wyciągnąć
twoją matkę z aresztu.
Ale nic nie zrobimy.
Wszystko spalił.
Jeśli był list pożegnalny,
już go nie ma.
Jesteś pewna?
Chociaż... Wydaje mi się, że...
że jednego listu nie spalił,
wziął go z powrotem.
Ale nie jestem pewna.
Nie myśl o tym.
Jeżeli jakiś list się zachował,
trzeba zadzwonić na policję.
Cześć. Jak kontrola?
- Nie za dobrze.
- Nie zostaw tak tego.
- Jadę do sklepu. Chcecie coś?
- Nie, dzięki.
Tadeusz! Jak szybko przyszedłeś!
Dziękuję.
Prawie biegłem.
Strasznie jestem zdenerwowany.
Spokojnie.
To, że chce porozmawiać osobiście,
nie znaczy, że coś jest nie tak.
- Nie?
- Nie, nie.
Lepiej porozmawiać w cztery oczy.
Też bym tak zrobiła.
No tak, oczywiście.
To bardzo profesjonalne podejście.
Nie możesz mieszać się
w takie historie.
Bójka w łazience?
Na miłość boską...
Czasami się nie da.
Widzisz taką sytuację,
zgłaszasz to strażnikowi.
Zgłosiłam. I?
I wracasz ze strażnikiem.
Posłuchaj. Ten strażnik...
Nie, to ty posłuchaj.
Masz ogromne szczęście,
że ta dziewczyna
wzięła winę na siebie.
Karolina?
Tak.
Dzięki niej nie będziesz miała
wpisanej tej izolatki do akt.
Inaczej mogłabyś
się pożegnać z kaucją.
Kasiu, błagam cię.
Musisz jeszcze trochę wytrzymać,
to niedługo potrwa.
Trzymaj się na uboczu.
Ogranicz kontakty.
I przede wszystkim
w nic się nie mieszaj, rozumiesz?
Musisz coś dla mnie zrobić.
A jak Patrycja, dobrze się czuje?
Tak, chyba ogólnie w porządku.
Ale jest cały czas senna.
Pewnie znudzona dializami.
Siedzenie w jednym miejscu 5 godzin
dla dziecka to męka.
- Napijecie się czegoś?
- Nie, dziękuję.
- A pan?
- Nie, też dziękuję.
Może przejdźmy od razu
do rzeczy, dobrze?
Mogę być dawcą czy nie?
Przykro mi, ale niestety nie.
Ale dlaczego?
Przecież jestem zdrowy.
Próba krzyżowa dała dodatni wynik.
Co to znaczy?
We krwi Patrycji
stwierdzono przeciwciała
przeciw pańskim antygenom.
No tak, ryzyko odrzucenia nerki
przez jej organizm jest zbyt duże.
Niestety, nie możemy ryzykować.
Sądziłem,
że skoro jesteśmy spokrewnieni...
Kochanie...
Przeszczep rodzinny
to tylko jedna z opcji.
Wymyślimy coś.
Na pewno.
Proszę otworzyć szufladę.
Zaspokoił pan swoją ciekawość?
Listy na pewno były w biurku?
Oczywiście.
Wczoraj jeszcze tam były.
Gdzie są te listy?
Nie wiem nic o listach.
- Zniszczył to, co go obciążało.
- Może zjadł.
Lidia.
Może!
Czy to już wszystko?
Nie. Jak wchodziłem,
zauważyłem ślad po kuli w ścianie.
To nie ślad po kuli,
tylko wiertarce,
chciałem powiesić obraz.
Po wiertarce?
Daj spokój. Chodź.
Dziękuję.
Co oni tam tak długo robią?
Omawiają szczegóły transplantacji.
Albo robią kolejne badania.
Pewnie tak.
I jak?
- Przepraszam.
- Kochanie...
Za co przepraszasz?
Przecież to nie twoja wina.
Wiem, ale...
- Trzeba to powiedzieć Pati.
- Ja powiem.
Ale nie teraz.
Muszę się z tym oswoić.
Oglądamy razem film?
Już wybrałam.
Taki śmieszny, rysunkowy.
- Zrobić wam popcorn?
- Tak!
Tylko weź duży garnek.
Największy!
O jakich listach mówił Daniel?
Po to przyszedł w nocy?
Chciał je zobaczyć?
Rozmawiaj ze mną, do cholery.
O listach... pożegnalnych.
Ojciec napisał je przed śmiercią.
Czyli popełnił samobójstwo?
Ruszczyc go zabiła.
Mój ojciec by tego nie zrobił.
Janusz, co dokładnie widziałeś?
Widziałeś,
jak Ruszczyc do niego strzela?
Boże...
Nie wiem...
Już sam nie wiem, co ja widziałem.
Masz te listy?
List.
Mam.
Potrzebuję czegoś ostrego.
Tabasco? Pieprz cayenne?
Czegoś z ostrzem.
Z byka spadłaś. Nie mam zbrojowni.
Wszystko masz.
Mhm.
Mam krem przeciwzmarszczkowy.
Świetny jest.
Przeciwzmarszczkowy?
Sama se to wsmaruj!
To nie dla mnie, a dla Moni.
Nie będzie zadowolona,
że odmówiłaś.
Wiesz, co to oznacza?
Że Ruszczyc jest niewinna.
Że złożyłeś fałszywe zeznania.
Dlaczego to zrobiłeś?
Byłem wściekły.
Szukałem winnego.
Boże, nie wiem.
Mówiłeś, że jest więcej listów.
Gdzie reszta?
Spaliłem.
Bardzo dobrze.
Posłuchaj mnie teraz uważnie.
Źle zrobiłeś, zeznając tak,
ale stało się.
Pod żadnym pozorem
nie możesz się wycofać.
Musisz się trzymać swojej wersji.
Inaczej policja zacznie tu węszyć.
A jeśli Ruszczyc zostanie skazana?
Trudno, my będziemy mieli spokój.
Spójrz na to z szerszej perspektywy.
Rożek przyjeżdża.
Ściągnie to na nas problemy,
na Daniela też.
Spal ten list
i zapomnij o wszystkim.
GWIZD
Tchórz.
Jak mogłeś mi to zrobić?
Tak bardzo chciałbym
z tobą porozmawiać.
Nawet nie wiesz jak.
Macie minutę.
Słyszałam, że masz coś dla mnie.
My naprawdę nie musimy
ze sobą walczyć.
My?
My jesteśmy wszystkie
w tym samym położeniu.
Po co sobie dokładać?
KPIĄCO: Idealistka.
Karolina ci nie zagraża.
To dobra dziewczyna.
Trochę dzika, dużo przeszła.
Ojej. Nie daj Bóg
chcesz mi teraz o tym opowiedzieć?
Nie, nie chcę.
To dobrze, bo nie mam czasu. Nóż.
No.
Psiapsi forever!
Idziemy.
Wracam do łóżka.
- Kobiety w ciąży promienieją.
- Oj tak.
Wiedziałem, że to nic pewnego,
a obiecałem jej.
Co z jej biologicznym ojcem?
Trzymała się za serce.
Nie ruszaj się!
Myślisz, że jestem idiotka?
Kochana, tak się nie będziemy bawić.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc