Nie chcesz wrócić?
Brakuje ci mojego bałaganu?
Brakuje.
Oni znikają. Przed samym ślubem.
Ale niekiedy wracają.
- Iwo.
- Inga.
Co tu się dzieje?
Stawiam pierwsze kroki.
Chodzi o Łukasza.
Nie ma go od wczoraj.
Pan nieustannie obraża ojca,
a pan współpracuje!
- Pan Wigrowski mnie przysłał.
- Łukasz?! Gdzie on jest?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry.
I do widzenia.
Gdzie się wybierasz?
Krótki urlop. Parę dni w spa.
Ty do spa?
Trudno mi się skupić w moim domu.
Odpocznę sobie od was.
Też byśmy tak chcieli.
W poniedziałek - sesja z psycholog.
Nie spóźnię się.
Nie dzwońcie.
Oj, synek, to nas zmartwiłeś.
Myśl pozytywnie.
ŚMIECH
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
- Dzień dobry.
Muszę sprawdzić stan pokoju.
Dobrze.
- A to co?
- To nie moje.
- A czyje?
- Łukasza Wigrowskiego.
- Trzeba zabrać.
- Pan zabiera.
Przykro mi, ale nie będę mógł
pani wymeldować.
Chcę rozmawiać z kierownikiem.
Ja jestem kierownikiem.
To z właścicielem.
ZIBI ODCHRZĄKUJE
- Cześć, mamo.
- O, cześć.
Magda. Byliście
w urzędzie stanu cywilnego?
Za miesiąc będę mężatką.
Już?!
Nie mieli wcześniejszych terminów.
- Zdążycie ze wszystkim?
- Mam nadzieję.
Chcielibyśmy się dziś
zobaczyć z Pati. Tak na początek.
No jasne. Ale zapytam Tadeusza,
bo nie najlepiej się czuje.
Dobrze.
Kurek, słuchaj.
Nie obchodzi mnie to!
Jestem na urlopie.
Radźcie sobie beze mnie.
Kończę,
bo mi się telefon rozładowuje.
Dzień dobry.
Słoiczek.
Tu dużo jagódków jest, proszę.
Rzeczywiście. Dziękuję. Proszę.
Na pół?
Reszty nie trzeba.
Będzie dobrze.
Daniel, słuchaj.
Mam tutaj taki mały problem.
Daniel!
SYGNAŁ ROZŁADOWANEJ BATERII
Pozytywnie.
Mogę skorzystać z pani telefonu?
Mój się rozładował.
Nie.
Dlaczego? Za mało zapłaciłem?
Nie, w domu zostawiłam.
Na co mi tu wynalazki takie?
Co, kluczyki zatrzasnął, tak?
Szyby nie może rozbić?
Nie może.
Hartowane szkło, kuloodporne.
Jak daleko stąd do Leśniczówki?
Panie, tędy to 25 km!
Ale jak pójdzie tędy,
przez lasek i przez bagienko,
to z pięć - za godzinkę pan dojdzie.
A ludzie z aut gdzie?
Panie, w las poszły,
na wieczór wrócą.
Będzie dobrze.
To niech weźmie jeszcze słoiczek.
Nie, nie, dziękuję.
Oż...
To ta pani.
Daniel?!
To ty jesteś właścicielem?
Trochę się pozmieniało. Co tam?
Chcę się wymeldować,
a kierownik mi to uniemożliwia.
- Ale co się stało?
- Nie chcę zabrać cudzych rzeczy.
- Ale jakich rzeczy?
- Ubrań, które nie są moje.
- Zajmiemy się tym.
- Nie wyrzucicie ich?
- Trafią do właściciela.
- Powodzenia.
Co ja z nią mam!
Żeby szef wiedział...
- Po to mnie wezwałeś?
- Chciała mówić z właścicielem.
Ratujemy "Borowika",
a wzywasz mnie do klienta.
- Nie umiesz tego zrobić?
- Umiem. Idę na fajkę.
DZWONI TELEFON
"Borowik", słucham.
Tak, tak, sekundkę, już sprawdzam.
- Mamy jakieś rezerwacje?
- Zibi wie.
Niech ktoś z obsługi
przygotuje pokój dla nowożeńców.
Ale ja nie wiem kto. Zibi wie.
Tak, jestem. Jeszcze się orientuję.
Może pani zadzwonić za 10 minut?
Jezu!
Słuchaj, trzeba te rzeczy
z pokoju nowożeńców
poskładać w jakiś karton
albo walizkę.
Z Jedynak sprawa ogarnięta,
tylko musisz ją przeprosić.
Nigdy! Szef wie,
co ja przez nią przechodziłem?
Z nimi takie jaja miałem...
Haruję jak wół, nikt mi nie płaci
za prowadzenie Insta...
- Albo to zrobisz, albo...
- Wylecę?
Niech mnie szef zwolni.
Albo nie - sam się zwalniam!
Dobra, spokojnie, poczekaj.
Bez emocji.
- Mogę się wymeldować?
- Pracujemy nad tym.
Nad czym tu pracować?
Oddaję klucz i wychodzę.
Chcielibyśmy tak zrobić,
ale tam jest teraz pokojówka,
która składa cudze rzeczy,
więc jej nie przeszkadzajmy.
- Kiedy mam przyjść?
- Najlepiej wieczorem.
- Nie napiszesz złej opinii?
- Mam większe zmartwienia.
Przepraszamy!
Dzięki.
Babciu!
- Prawie galopowałam!
- Naprawdę?
Prawie. Coraz szybciej kłusuje.
- Brawo!
- Ej!
Wiesz, że Jacek i Magda byli dziś
w urzędzie stanu cywilnego
i za miesiąc ślub?
Tak szybko?
My czekaliśmy dwa miesiące.
- Posłuchaj...
- Tak, wiem.
Już niedługo
porozmawiam z Pati o Magdzie.
Ale ja się boję,
że coś powiem nie tak,
że się rozkleję.
Ja wiem, że to nie jest łatwe.
Wiem, że ci ciężko.
Ale im dłużej będziesz zwlekał,
tym trudniejsza będzie rozmowa.
O! Stać!
Stać!
Niech pani opuści szybę,
potrzebuję telefonu.
Mogłaby mi pani... telefon?
Niech pani...
OKRZYK BÓLU
Mogę już pooglądać telewizję?
Zostań z nami jeszcze chwileczkę.
A może po południu pojechalibyśmy
wszyscy do cioci Magdy i do Jacka?
Muszę poczytać lekturę.
Tę, którą skończyłaś wczoraj, tak?
Pati, czy ty nadal
masz żal do cioci Magdy?
- To ty jesteś zły na ciocię Magdę.
- Nie jestem.
Nie obwiniam jej o to,
co się przydarzyło twojej mamie.
- Czyli nie jesteś na nią zły?
- Nie.
Wręcz przeciwnie.
Jestem jej wdzięczny,
że uczyniła wszystko,
żeby mamie pomóc.
No.
To może pojedziemy na chwilkę
do cioci Magdy i do Jacka.
Słuchaj, a wystrój?
Może byśmy trochę tu odświeżyli?
Po co?
Hotel w sezonie jest obłożony,
to nie kwestia wystroju.
A może stworzymy nową ofertę
dla zjazdów integracyjnych?
Do tego rajdy konne.
Nie, zostawmy stajnię.
I tak większość koni
to jest własność klientów.
"Borowik" jest znany z kuchni.
Jest w stanie zarobić na całość.
- Chciałbyś zmienić kartę?
- Nie.
"Borowik" słynie z darów lasu:
grzyby, dziczyzna.
Jest poza sezonem, nie ma dziczyzny.
Choćbyśmy trufle podawali,
nie będzie klientów.
Ściągać teraz dziczyznę
z zagranicy...
To kupa kasy.
Nie, za droga sprawa.
Mogę zrobić tak,
że będzie taniej.
- Jak?
- Mam swoje źródło.
Wynegocjuję lepszą cenę.
No dobra. Stawiamy na kuchnię.
Coś jeszcze?
Jeśli stawiamy na jedzenie,
potrzebuję pomocy w kuchni.
- Ile osób?
- Mnie wystarczy jedna.
Panie aspirancie,
ktoś do pana przyszedł.
Dzień dobry, Lidia Banach.
Umawiałam się na zeznania.
- Proszę usiąść.
- Dziękuję.
- Słucham.
- Zostałam napadnięta.
Udało mi się uciec.
Bezdomny wyskoczył,
zatrzymał mi auto.
Bezdomny? I potraktowała go pani
gazem łzawiącym?
Pieprzowym. Skąd pan dwie?
To drugie zgłoszenie dzisiaj.
Pierwsze - od Janusza Karcza.
Kobieta zaatakowała go gazem.
- To jest chyba biznesmen, prawda?
- Tak.
Nic mu się nie stało?
Nie wiem, pojechali na pogotowie.
A może zagramy w monopol?
Albo scrabble?
Czy ja wiem...
A może w ogóle zróbmy coś lepszego.
Aquapark?
- Albo ścianka wspinaczkowa.
- Jasne.
Mama i Tadeusz będą zachwyceni.
Ale przecież musimy
zrobić wrażenie na Pati.
Ale może powinniśmy
zacząć jakoś inaczej.
Przecież spokojnie
wcale nie znaczy nudno.
No wiem.
Cześć. Mam dla ciebie robotę,
ale musisz pomóc mi
ogarnąć jeden temat.
Jak możesz, to jak najszybciej.
CZESIA: Hej, hej, jesteśmy!
TADEUSZ: Halo! Magda, Jacek!
PATI: Może zapomnieli i wyszli?
Ale przecież dom jest otwarty.
- Tadam! Niespodzianka!
- Wow.
Witamy w kinie domowym.
Chcesz sobie wybrać film?
Chcieliśmy iść z dziadkiem
na to do kina.
A ten widziałaś?
Mszyce.
Jezus Maria, gdzie?
- U nas w ogródku. Mszyce są.
- Co?!
- Musimy je spryskać.
- Teraz?!
Dziś musimy,
bo inaczej zjedzą nam cały ogród.
Ach, mszyce! No tak...
Pati, ale jeżeli chcesz,
możesz tu zostać.
Okej.
- Tylko żeby o 21.00 była w domu.
JACEK: Tak, tak.
- Dopilnujemy.
- Jasne.
JACEK: No to który?
PATI: Hm... Może to?
Lewo, tutaj. Tak.
Mogło być gorzej, wiesz?
Idziemy do autka.
Dobrze, że pana złapałam.
Pan Karcz, prawda?
A kto pyta?
Lidia Banach.
To ja potraktowałam pana gazem.
Ale pan wyglądał na psychopatę.
To pani jest psychopatką!
Chciałem pożyczyć telefon!
To nie wyglądało na pożyczenie.
Nie chce mi się z panią gadać.
Chodź.
Nie jest pan miły.
Pani też nie była.
Ale teraz jestem
i chciałam przeprosić.
No i?
Przepraszam.
Oczekuje pani,
że wycofam zeznania?
ŚMIECH JANUSZA
Tato, może posłuchaj pani, co?
Nie.
Po co nam wszystkim te problemy?
Problemy to jak na razie mam ja.
Ledwie widzę,
nie mówiąc o urazach psychicznych.
Bez przesady, to był tylko gaz.
Tylko gaz?!
Ja to przedyskutuję
z moim prawnikiem.
Do widzenia.
Brzydko potraktowałeś
tę ładną panią.
Ona mnie też brzydko.
Ale ty nie jesteś taki ładny.
Daniel!
Sorry. Chodź.
Wfontiały pomysł,
to kino domowe, co?
No. No nieźle to wymyślili.
Ale spóźniają się.
- Widocznie świetnie się bawią.
- Nie, nie.
PUKANIE
No, nareszcie.
Proszę!
A gdzie Pati? Coś się stało?
Nie, spokojnie, wszystko w porządku.
Czy Pati może zostać na noc?
Na noc?
Włączyliśmy drugi film.
Prosiła, żeby obejrzeć do końca.
A piżama, szczoteczka do zębów?
Dlatego przyszedłem,
a nie dzwoniłem.
Aha, no dobrze,
to zaraz ci przyniosę.
Dzięki, Tadeusz.
Nawet nie wiesz,
jakie to dla nas ważne.
I tak to trzeba zrobić.
Powoli i od niechcenia.
- O cholera.
- Co jest?
Zapomniałem.
Tam są rzeczy jej narzeczonego.
Mogę się już wymeldować?
Tak, oczywiście.
To może zniosę walizki?
- Nie ma potrzeby.
- To boy hotelowy zniesie.
- Kto?!
- Boy hotelowy.
- Pomożesz pani?
- Oczywiście. Który pokój?
Miałem na kuchni pracować.
- Po prostu znieś walizki.
- Oczywiście.
- Coś jeszcze pani sobie życzy?
- Tak. Żeby to się odbyło dzisiaj.
Coś mnie ominęło?
TV - PIOSENKA Z SERIALU
"WOJNA DOMOWA"
Ciociu, uczeszesz mnie?
Inaczej rano będę miała kołtun.
Oczywiście.
PIOSENKA: Wojna domowa
od wielu wieków trwa.
Wojna na gesty, wojna na słowa.
To każdy z domu dobrze zna.
Myślę, że to dobrze,
że Pati będzie nocowała u nich.
Tak.
No ale...
bez niej tak pusto jakoś.
Ale Natalia byłaby
na pewno zadowolona.
- Kurator będzie za dwie godziny.
- Będzie chciał mówić z Pati.
To mściwy i niebezpieczny typ.
- Co on może?
- Wszystko.
Przyjmie pani zaproszenie na obiad.
I to ja jestem bezczelna?
Nie wierzy mi pani?
Wierzę w moc atramentu.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc