Astma?
Tak. Jakie powietrze, takie zdrowie.
Może przeprowadzicie się do mnie?
Myślisz, że u ciebie jest lepiej?
Prognozy są kiepskie.
Zostanie kaleką,
nie wróci na służbę.
To moja wina.
Może miałbyś ochotę
na obiad albo kolację?
Chyba nie dam rady.
- Dawaj telefon!
- Co to za ton?
Kiedy go dostanę?!
- Skrzywdzi inne dzieci.
- Złapię Lorda X na gorącym uczynku.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Śniadanie. Nie zapomnij inhalatora.
Jak będzie WF na dworze...
Zostaję w szkole.
Idę po plecak.
Tak. Odwiozę cię.
Tyle się o smogu naczytałam,
że spać nie mogłam.
Nie wypuszczałabym jej na dwór.
Jakoś trzeba żyć.
Jakbyśmy mieli się tak
wszystkim przejmować jak ty,
nie moglibyśmy jeść, oddychać, spać.
Nie po to
się przeprowadzałam na wieś.
Gdzie to świeże powietrze?
Co poradzisz?
Najgorzej, jak jest tak jak dziś
- bezwietrznie.
To co, mamo, jedziemy?
Tak.
Na razie.
Dzięki.
Uważaj, jak chodzisz!
- Za 10 minut patrol.
- Widziałem grafik!
Poczekam przed wejściem.
Ryszard.
Jak tam remont?
Nie musisz odpowiadać.
Masz czas na kawę?
Za chwilę mam patrol.
- To może później wpadniesz?
- Na razie.
- I jak, gadaliście?
- Idziemy!
Cholera jasna, no!
Pani Beato.
W porządku?
Papier się zakleszczył!
Pytałem o panią.
Walczę z drukarką.
To akurat słyszę.
Pani to zostawi, ja to zrobię.
Ja to naprawię!
Pani nic nie naprawi.
Lepiej wyżyć się
na sprzęcie kuchennym.
Niech pani idzie do Borowika,
weźmie największy nóż
i posieka, porąbie wręcz
najtwardsze warzywa.
Albo porzuca talerzami.
Przejdzie pani. Mówię poważnie.
Bo się rozmyślę.
Dziękuję.
Poradzę sobie już dzisiaj tu sam.
To mieliście stres.
No.
Na szczęście mama z nią została.
Mama?
Jak dobrze, że jesteście we trzy.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo. Tak, poznaję.
O której państwo będziecie?
Aha...
Tak. Tak, rozumiem.
Mhm.
A może jednak?
Aha.
Dobrze.
Skoro tak państwo zadecydowali
- tak.
Dziękuję, do widzenia.
Turyści odwołali pobyt
w Złotym Lesie.
Tak nagle?
Sprawdzili czujniki smogu.
Mają dzieci, nie chcą ryzykować.
Lekka przesada. Zachowaj zaliczkę.
Nie dziwię im się.
Oddychanie takim powietrzem
cały dzień
jest jak wypalenie
paczki papierosów.
Zwłaszcza przez dzieci.
Serio?
No.
Nie wiedziałam.
Byliśmy u Szymczaka.
Jeździ na wózku.
- Ale rokowania są...
- Wiem, wiem.
- Też u niego byłem.
- Jak to byłeś?
Podwiozłem Kingę do szpitala.
A potem widziałem ich razem.
Nie mam żadnych szans.
Żadnych.
- To czemu się z tobą spotykała?
- Nie wiem.
- Żeby wzbudzić w nim zazdrość?
- To nie w jej stylu.
A co jest w jej stylu?
Proszę.
O.
- Smacznego.
- Dzięki.
Mocne menu.
Myślicie, że wystarczy, żeby wygrać?
Mnie tam się bardzo podoba.
Chociaż nie wszystko rozumiem.
- To będzie drogie.
- Stać nas.
Jak dostaniemy 10 punktów,
nie będziemy się martwić o budżet.
Stawiamy na gofry
z konfiturami leśnymi?
One nas rozsławiły.
Sprawdziłam na Trip Recommend.
Ale zrobimy też na słono.
Z leśnymi grzybami, ziołami
i ubitą kwaśną śmietaną.
Nie znacie się.
On się zna. Jego zapytamy.
Co myślisz o gofrach
z grzybami leśnymi, ziołami
i ubitą kwaśną śmietaną?
Nic. Gdzie to postawić?
Daj. Ja wezmę.
To wszystko, co dziś dla nas masz?
Po południu przywiozę resztę.
Towar mi zszedł.
Masz czas do końca dnia.
Możemy od razu się rozliczyć?
Już daję.
- Cześć.
Uuu... Komuś puściły nerwy.
- Chciałaś porozmawiać.
- Tak, siadaj.
Chodzi o grupę operacyjną Szymczaka.
Rozmawiałam z CBŚ. Pomimo wypadku
chcą kontynuować czynności.
Jeśli je przerwiemy,
cała dotychczasowa praca
pójdzie na marne.
Czemu mi o tym mówisz?
Bo mógłbyś wrócić do zespołu.
Ale ja nie jestem zainteresowany.
Szymczak chce na ten temat
z tobą porozmawiać.
Nie ma potrzeby.
Odpowiedź brzmi: nie.
To pójdziesz
i sam mu o tym powiesz, okej?
Okej.
BEATA:
Otwieraj, wiem, że tam jesteś!
PUKANIE
Musimy porozmawiać!
A mamy o czym?
Traktujesz mnie jak powietrze!
O co ci chodzi?
Powiedz, o co tobie chodzi.
- Zwodzisz mnie.
- Wodzę na pokuszenie?
Nie mam ochoty na tę dziecinadę.
Zachowujesz się jak pensjonarka.
Przyjdź, jak będziesz wiedziała.
A jak nie, daj mi święty spokój!
A teraz przepraszam,
ale jestem zajęty.
KOBIECY GŁOS: Coś się stało?
Nie, nic.
PUKANIE
Proszę.
Cześć.
Hej.
O Jezu...
Co się dzieje?
Nic.
Z Zuzią coś nie tak?
Nie. Poszła do szkoły.
To czemu jesteś przybita?
Smog mnie przybija.
Jak wczoraj, tak dzisiaj też.
Nie mów, że się nic nie da zrobić.
A kto tak mówi?
Wszyscy tak mówią:
sołtys, matka, Aniela.
Gdyby się mieli myć
w szlamowatej wodzie,
chcieliby to zmienić.
Powietrza nie widać,
więc im wszystko jedno.
To jest tak denerwujące...
Jestem po twojej stronie.
Dziękuję.
Nie chcę ich tłumaczyć, ale...
sami o tym nie myśleliśmy.
To też wkurzające.
Ludzie nie reagują,
bo nie wiedzą jak.
Mówiłaś, że nie wiesz, co zrobić.
Już wiem.
PŁACZE
DZWONI TELEFON
- Co?
- Gdzie ty jesteś?
Nieważne, daj mi spokój.
Ważne i nie dam.
Mamy konkurs niedługo!
Wiem, ale już dziś tam nie wrócę,
nie mogę.
Co się stało? Płaczesz?
POMRUK ZAPRZECZENIA
- Mogę ci jakoś pomóc?
- Mhm.
Od dziś ty będziesz przyjmował
dostawy od Adriana.
- Ja już nie chcę go widzieć.
- Okej, nie ma sprawy.
Ryszard.
- Cześć.
Dobrze cię widzieć.
Dziękuję, że przyszedłeś.
- Przykro mi, że...
- Spokojnie.
Pretensje mogę mieć tylko do siebie.
Powinienem założyć kamizelkę...
Nieważne.
Kinga mówiła, że chcesz pogadać.
Chciałem przeprosić.
Dobrze słyszałeś.
Pierwszy raz od nie wiem jak dawna
mam czas, żeby pomyśleć.
Tak sobie tu siedzę i rozmyślam.
Nie zasłużyłeś na to traktowanie.
Zachowywałem się jak gówniarz.
Szanuję ciebie jako człowieka
i jako policjanta.
Nie oczekuję,
że będziemy się od razu kumplować,
ale chciałem,
żebyś to wiedział, okej?
Dzięki.
Cześć.
To wszystko. Mogę pokwitowanie?
Pozwolisz,
że najpierw sprawdzę towar.
Co ty robisz?
- Dziwne jakieś.
- Dziwne? Takie jak zawsze.
Beatka zawsze odbiera towar.
Nie wiem, może się nie znam.
Sławek! Pozwolisz na chwilę?
Bądź tak uprzejmy, powąchaj
i powiedz, co myślisz,
bo dla mnie jest zepsute.
Jaja sobie robicie? Co to ma być?
Jakieś takie... spleśniałe.
- Jakie?
- Spokojnie, sprawdzamy towar.
To normalne w tym biznesie.
Spróbujemy drugi słoik,
może ten jest jakiś trefny.
Spróbuj tam wsadzić paluch!
Powoli.
Nie powiedziałem,
że nie przyjmujemy towaru,
tylko że musimy go sprawdzić.
A za te... spleśniałe
muszę ci potrącić.
Burak, ale ma talent.
- Źle się czuję.
- Dobrze się spisałeś.
Kłamałem.
Wiesz, ile ja to będę odchorowywał?
Ktoś musiał mu dać lekcję.
Pamiętaj, robimy to dla Beatki.
Kinga mówiła ci o sprawie z CBŚ?
- Chcesz, żebym wrócił do grupy?
- Nie.
- Chcę, żebyś nią kierował.
- Ja?
Przez jakiś czas
nie będę mógł pracować.
Potrzebuję kogoś z doświadczeniem,
kto zna sprawę
i ma farta większego niż ja.
Biuro zaraz przyśle kogoś
na moje miejsce,
ale do tego czasu
ktoś to musi ciągnąć.
Na tym posterunku
tylko ty się do tego nadajesz.
Trzeba złapać frajera,
który do mnie strzelił.
- Jestem.
- Super.
Dobrze, to...
Skończyliśmy na układaniu menu.
Rozmawiałam z Danielem,
jest zajarany, więc budżet mamy.
Sławek!
Co mamy na kuchni?
Szefowa jest, melduj.
Ciasto na pierogi rozwałkowane,
z farszem czekamy na doprawienie.
Jałowiec wydłubany,
gałka muszkatołowa zmielona.
Tymianek oskubany.
Czekamy na szefową.
Ty, co ona tak zaniemówiła?
Nie musisz wszystkiego wiedzieć.
Douczaj się,
może cię na kuchnię wezmę.
DZWONI TELEFON
Ludzi trzeba edukować, uczyć.
Moja nauczycielka.
Podobno jesteś po mojej stronie.
Bo jestem.
Wiesz, co to jest taki smog.
To jest takie gówno...
Jak to sobie wyobrażasz?
Wejdziemy do kogoś:
"Czym państwo palą?"?
Jak trzeba będzie, to tak.
To nie tylko kwestia śmieci,
którymi oni palą.
To są stare piece,
słabej jakości węgiel.
Ale ludzie nie wiedzą,
co smog z nimi robi.
Jak ktoś wlewa ścieki do rzeki,
jest afera.
Z paleniem śmieciami
ma być inaczej?
Patrz.
Czujesz?
Ciężko nie czuć.
Śmierdzi jak...
Panowie, mogę prosić o chwilę uwagi?
Rozmawiałem dzisiaj
z podinspektorem Szymczakiem.
Poprosił mnie,
żebym na czas jego nieobecności
kierował naszą grupą.
- Wojewódzka już to klepnęła.
- Naszą grupą?
Miałeś czuja, Julek.
Zgodziłem się.
Będę odpowiadał
za koordynację działań.
Jestem na zastępstwie,
ale znacie mnie.
Nie lubię odpuszczać.
Będę wymagał trzech rzeczy.
Pewnie pracy, pracy i pracy?
Wojewódzka patrzy nam na ręce.
Nie przynieśmy sobie wstydu, okej?
Okej!
Dzień dobry, panie Gromniak.
Dzień dobry.
Zamknąłem stolarnię,
ale mogę otworzyć.
Nie, my w innej sprawie.
No to słucham.
Chodzi o dym.
A co z nim? Dym jak dym.
Czym pan pali?
Ale że co?
Że śmieciami niby palę, tak?
Chcemy pana uświadomić...
Nie tylko pan, sąsiad też.
Dobry!
Dzień dobry.
Słyszał sąsiad? Mówią,
że śmieciami palimy w piecu!
To niech se mówią!
Panie Damianie, możemy porozmawiać?
Proszę się zająć swoimi sprawami.
To nasza wspólna sprawa.
Ma pan dziecko. Nie obchodzi pana,
czym to dziecko oddycha?
Dobra tam...
I po co pani robi dym?
Pani Kasieńko, no.
Chodź.
Widzę, że przyjąłeś
propozycję Szymczaka. Cieszę się.
Jak widać.
Szkoda, że wcześniej
mnie nie poinformowałeś.
- Mówię ci teraz.
- Teraz jest trochę za późno.
Trzeba było przyjść,
zanim wygłosiłeś przemowę
przed chłopakami.
Pomyślałem, że...
najpierw poinformuję o tym
całą załogę.
- Pomyślałem, że tak będzie lepiej.
- Mhm.
A coś się stało?
Wydaje mi się, że mnie unikasz.
Ty mi powiedz.
Widzę, jak reagujesz
na wypadek Szymczaka.
Widziałem was w szpitalu...
No i co takiego zobaczyłeś
w tym szpitalu?
Kinga...
Ja nie lubię gierek.
- Po co się ze mną umawiasz...?
- Uważasz, że to gierki?
Że lecę na Szymczaka?
To żadna tajemnica.
Nie jestem nim zainteresowana.
Ale uwierzysz w to, co sam chcesz.
Jeśli chciałeś to wszystko zepsuć,
to brawo, udało ci się, gratuluję.
- Kinga...
- Dziękuję.
Możesz już iść.
Nie poznaję cię.
Kto mi zabrał bojową kobietę?
- Nie dzwonię.
- Musisz.
I powiem,
że Adrian nie przywiózł towaru?
To twój ojciec,
nie będziesz miał innego.
Aleś dymu wczoraj narobiła!
Ja? Z czym?
Dużo osób
ostatnio wokół pana znika.
Byłem z inną kobietą.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc