- Jesteście jeszcze pokłóceni?
- My? Skądże.
Dzień dobry!
- Długo tam siedzą.
- Wdepnęliśmy.
Panie gajowy, było tak miło...
Nie wątpię. Wejście jest tam.
Miłego spaceru.
Straciłeś dystans.
Myślą tak też twoi ludzie.
Ty gnoju!
Dobrej nocy.
Tobie też.
- Dostałam się.
- Za tydzień rozpoczyna terapię.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
DZWONI TELEFON
Cześć, Aniela.
Cześć.
Jak tam wczoraj było?
Przestań mnie ze wszystkimi swatać.
E tam, nigdy nic nie wiadomo.
Mhm.
Ty się lepiej zajmij łącznością,
a nie kroniką towarzyską.
Kończę, cześć.
Pa.
Obiecałaś, że poczytamy książkę.
Czekałam, czekałam i zasnęłam.
Zagadałam się z gościem.
Z tym panem gościem?
Mhm.
Bardzo długo wam się zeszło.
Ominęliśmy wschód słońca.
Nie do końca,
trochę tam słońca jest.
Pójdziesz ze mną, kolego.
ŚMIECH
Co jest?
No już.
No co?
Co, no?
Taki kozak jesteś, co?
Daniel! Daniel, spokojnie.
Oni są ze mną.
Nie może pan tego zrobić.
Nie może pan zeznawać,
że Aneta próbowała pana przekupić.
To, co się teraz dzieje,
to też moja wina.
Ponoszę za to odpowiedzialność.
Pan nigdy nie skłamał!
Bez przesady, nie jestem święty.
Kiedy pan ostatnio skłamał?
Nie wiem, nie pamiętam.
No właśnie, a kłamstwo w sądzie
to przestępstwo.
Wiem. Ale nie mamy innego wyjścia.
Wezwanie na rozprawę Anety
i przesłuchanie
w sprawie pani korupcji.
To drugie też dziś pani dostanie.
Zapomniałem cię wczoraj zapytać...
Hm?
Nie, to może zbyt osobiste.
Pytaj. Najwyżej nie odpowiem.
Te dęby,
o których pisałaś w książce,
to jest historia twojej rodziny?
Zapamiętałeś.
No jasne.
To jest mój ulubiony fragment.
Tak piszesz o szukaniu korzeni,
że każdy się z tym utożsamić.
Nawet taki mieszczuch jak ja.
Chyba zostaniesz
moim najulubieńszym czytelnikiem.
Z przyjemnością.
To jest ważne dla mnie.
Chciałbym je zobaczyć.
Co byś powiedziała
na kolejny spacer?
Teraz?
No.
Teraz niestety nie mam czasu.
Wrócilibyśmy na obiad.
A może po południu?
Nie, na popołudnie zaplanowałem
coś zupełnie innego.
Aha...
No dobra,
nie można mieć wszystkiego.
Pójdę sam. Tylko trzymaj kciuki,
żebym znalazł te dęby.
Ruszam.
Źle wyglądasz.
Ty też.
Porobiło się.
Samo się nie porobiło.
Dziadek wybudził się ze śpiączki.
Chyba odetchnąłeś z ulgą, co?
Chce się z tobą spotkać.
Z nim jest naprawdę źle.
Niech zdycha.
Nie chcesz zrobić tego dla niego,
zrób to dla mnie.
To mnie miało przekonać?
Przepraszam za tych ochroniarzy.
Dobra, przestań!
Zostaw mnie.
Jeśli Aneta wygra pierwszy proces,
nie wygra pani w swojej sprawie.
Nie rozumiem.
Pani Aneta, nie wiedzieć czemu,
ma opinię prymuski dyrekcji Lasów.
Uważają, że padła ofiarą
naszego spisku.
I będzie miała ich pełne poparcie.
To pan na moim procesie im powie,
jaka ona jest naprawdę.
Jeśli wygra swój proces,
a ja na pani procesie zeznam,
że ona podrobiła mój podpis
i wysłała do dyrekcji
obciążające panią zdjęcia,
będę mało wiarygodny.
Szybciej uwierzą,
że mieliśmy romans, ukarałem panią
i głupio się tłumaczę.
To jest śmieszne!
Nie, właśnie nie.
Sąd interesują tylko fakty,
a fakt jest taki,
że obciążają panią zeznania Kurka,
że brała pani łapówkę.
Dlatego musimy załatwić Anetę
na pierwszej rozprawie.
To nie w naszym stylu.
Ale nie mamy wyjścia.
Zresztą,
sama sobie na to zapracowała.
O nią to ja się akurat nie martwię.
Rozumiem.
O siebie.
Nie.
O pana.
- Co to jest?!
- Herbata.
Ale ja nie słodzę!
- Nie wiedziałem.
- To już się pan dowiedział.
Mleko poproszę.
Proszę.
Może potem pójdziemy na spacer?
Chyba nie zauważyłeś,
że ja kiepsko chodzę.
W sensie pojedziemy.
Taki piękny dzień.
Chcesz iść, idź sam.
Pan Janusz powie,
że tkwiliśmy w domu.
- Powiem, że poszliśmy razem.
- A jak sprawdzi na kamerach?
- Jakich?
- Na przykład na tej.
Co to jest?
Monitoring wewnętrzny.
Można zainstalować aplikację
i patrzeć, jak się ma szczeniaka...
dziecko.
Czyli co, pan Janusz nas podgląda?
Mam nadzieję, że nie.
Właśnie z Laspostu odebrałam.
To postanowienie
o postawieniu zarzutów, spokojnie.
Jak? Kurek nie będzie zeznawać,
bo ma żółte papiery.
Jeśli jest niewiarygodny
jako świadek obrony,
jako świadek prokuratury - też.
Skupmy się na zeznaniach Konrada.
Czytałem jego zeznania na policji.
Muszę sam z nim
koniecznie porozmawiać.
Coś się nie zgadza.
Jak to nie zgadza?
Gdybym go nie znał,
pomyślałbym, że kłamie.
Może policjant coś źle zapisał?
Nie o to chodzi.
Jest luka w historii.
Nie będziesz z nim rozmawiać.
Konrad nie będzie zeznawać.
Ale o co ci chodzi?
Bez niego przegrasz!
Porozmawiam z nią.
Dzień dobry.
Do widzenia.
Dokąd pan idzie?
Zwalniam się.
Jestem pielęgniarzem,
a nie kucharką i sprzątaczką.
Niech pan poczeka, dam podwyżkę!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Brawo! Zwolniłeś faceta.
Zostaw!
Znalazłeś Daniela?
Jeszcze nie.
Synek, czas ucieka.
Wiem.
Dziękuję.
Ten zostaw, proszę.
Ten pan też będzie jadł?
Tak, jak wróci.
Do niego dzwonisz?
Nie odbiera.
Padła bateria albo się zgubił.
Nie pomagasz.
To on?
Jak dobrze, że jesteście! Cześć.
Dziękuję serdecznie jeszcze raz.
Nie ma za co.
Proszę ładować telefon i brać mapę.
Tak jest.
Dzięki, że go przyprowadziłeś.
Gdyby nie pan, spałbym w lesie.
Ważne, że nic się nie stało.
Do widzenia.
O nie! Chciałbym się zrewanżować.
Rosół jest ciepły.
Nie chcę przeszkadzać.
Siadaj, proszę, masz.
Ja idę po swój talerz.
Siadaj!
Panie Konradzie,
gorący rosołek - koniecznie.
Chcemy tylko wiedzieć,
co Aneta ma na Kurka,
skoro tak się wypiął
na naszą Beatkę?
Będzie pan zeznawać w sądzie
w sprawie Anety.
Nie zdradzi pan szczegółu,
który mi pomoże?
To teść ściągnął tu Anetę.
- Teść musi pomóc Beacie.
- Dokładnie.
Muszę? Ja nic nie muszę.
Nie będę z wami rozmawiał.
Ja swoje zrobiłem.
To, że teść się nie dał przekupić,
to za mało.
A poza tym my doskonale wiemy,
że teść siedzi w tym po uszy.
Teraz "teść"! Jaki "teść"?
Bartuś to zawsze
będzie moim wnukiem.
Ale ty przestałaś być moją synową,
gdy się rozwiodłaś z moim synem.
I tyle.
Wyraziłem się jasno?
Do widzenia.
Sonia! Chodź.
Mhm.
Wiem, że chciałaś pomóc, Edytka,
ale jak widać, tak się nie da.
Da się, da.
A ja się dopiero rozkręcam. Chodź.
Te dęby były po prostu
majestatyczne.
Szkoda, że nie poszłaś.
We dwoje byśmy się nie zgubili.
Nie mogłam.
Tak, wiem.
Po wczorajszym
i tak czuję się szczęściarzem.
Przez pół nocy ona opowiadała mi
o swojej nowej książce.
I to będzie sztos.
Ale... To tylko był zaczyn...
zarys...
Niezwykle miło pana tu przyjmują.
Jak wszystkich.
Naprawdę?
Tak.
Nie wszyscy umieją to docenić.
Ja doceniam.
Zna pan książki Kasi?
Kto ich tu nie zna.
DZWONI TELEFON
O, jakaś Olga do pana.
Odbierz.
Oddzwonię później.
Pójdę już.
No dobrze,
to może jeszcze do zobaczenia.
Dzięki serdeczne.
Dziękuję bardzo za gościnę.
Cześć.
Fajny gość.
Łukasz? Dzwonię, bo wpadłyśmy
z Edytką na pewien pomysł.
Znaczy Edytka wpadła.
- Jestem zajęty.
- Poczekaj!
Edytka zezna,
że nie wysłała koperty ze zdjęciami,
i Aniela to potwierdzi.
- Wracam do pracy.
- Daj dokończyć!
Nie mogę.
- Komendant zrozumie.
- Ja jestem komendantem.
- Od kiedy?
- Od wczoraj.
- Co?
- Łukasz został komendantem.
Jezus, gratuluje! To wfontiale.
Tak, ale...
Wiesz, że nic mi nie powiedział?
Jest zazdrosny o Konrada.
Nie oskarży go o fałszywe zeznania?
Nie, no co ty.
Chociaż kto go tam wie...
Nie rozmawia ze mną.
Jestem specjalistką
w tej dziedzinie.
Dam ci wskazówki,
trochę czasu z Krawczykiem
i tak będzie śpiewał, zobaczysz.
Co to jest?
Wezwanie na przesłuchanie.
Nowacki się nigdy nie nauczy.
A co, wyślesz mu kamery pod dom?
Niezła myśl.
To nie Nowacki cię wezwał, tylko ja.
Awansowałeś?
Przejąłem śledztwo.
Mam jeszcze kilka pytań.
A Nowacki?
Jest na urlopie. Przymusowym.
Co z nakazem aresztowania?
Na razie nieaktualny.
Odwołaj te kamery, z łaski swojej.
Działają mi na nerwy.
Przepraszam, mogę je tu umyć?
Tak, tak. Zapraszam.
Dziękuję.
A skąd masz takie ładne truskawki?
Nie powiem. To mój sekret.
Spróbuj, czy słodka.
Mhm, bardzo.
A, Kasiu,
masz może
jakieś kieliszki do szampana?
Mam.
Fajnie.
A, i jeszcze te... świeczki.
Masz jakieś?
Wystarczy jedna, tak dla nastroju.
Poszukam.
Dziękuję.
SZEPTEM: No to czekam.
Sałata? Co ja jestem, królik?
Mówiłem, chcę kaczkę z "Borowika".
Słyszałeś?
Słyszałem.
Na co czekasz? Na zaproszenie?
To sobie po nią pojedź.
Słucham?
Powiedziałem,
żebyś sobie po nią pojechał.
Synek, ty stajesz się
coraz bardziej bezczelny.
Nie zapominaj o naszym układzie.
Tato, nie jesteś na bieżąco.
Nie ma układu.
Poradziłem sobie z Nowackim.
I nie jesteś mi już
do niczego potrzebny.
Tak że jedz sobie albo nie jedz.
Mnie jest wszystko jedno.
BOGDAN ŚMIEJE SIĘ GŁOŚNO
Synek, zaczynasz mi się
coraz bardziej podobać.
Dobry wieczór.
Czy to pensjonat "Złoty Las"?
Tak. A pani chce wynająć pokój?
Ja? Nie, nie.
- Przyjechałam...
- Mam świeczkę!
Martuniu! Witaj.
Trafiłaś?
- Do ciebie zawsze.
- Cudownie.
Rozgość się, ja z panią Katarzyną
załatwię jedną sprawę.
Dobrze. Do widzenia.
Przepraszam, powinienem wcześniej...
Nie, nie.
Powinienem uprzedzić,
że przyjedzie druga osoba,
i zapłacić od razu.
To powinieneś.
Mam prośbę.
Jutro dałoby się zrobić śniadanie
później, po 10.00?
Oczywiście.
Wiesz, o co chodzi.
A to... Macie dzieci.
Nie, nie nasze! To moja rodzina.
Kasiu, od wszystkiego trzeba
złapać czasem oddech.
Mogę?
Dzięki.
Śpij dobrze.
I jak? Wszystko już przygotowałam.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Ojej, muszę kończyć. Idzie. Pa.
Gratuluję awansu,
komendancie Wigrowski.
Zrobiłam kolację. Zgadnij co.
Nie jestem głodny.
Nie będę tego oblewał, tego awansu.
Nie wypijesz za swój sukces?
Nie, położę się.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
No to ja się napiję
- za swoją porażkę.
Szpital to nie przechowalnia.
Proszę się opiekować ojcem.
Chciałaś się nim opiekować?
Proszę bardzo!
Dwie pieczenie na jednym ogniu.
Musisz udowodnić niepoczytalność.
To widać jak na dłoni.
Podobasz jej się.
Śmiej się. Krzysiek cię zabije.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc