Jak Bartuś odejdzie z drużyny...
Jeszcze raz mi wystraszysz córkę...
Kto to jest ta... Małgorzata Kozak?
- Stary...
- Nie chcę o niej rozmawiać!
To wszystko to prawda?
Stary Karcz się boi.
Policja wypytuje o Nasielaka.
Trzeba przenieść szczątki.
Znajdź kogoś, kto nie będzie
się bał. Zapłać, ile trzeba.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg, błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens,
jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Wiktor powiedział,
że to połowa prawdy.
To sprawa policji.
Chciałaś skończyć z sekretami.
Zastanów się, czy chcesz pisać
o tym powieść czy składać zeznania.
Protest można wyciszyć,
a książka zostanie.
Chcesz się bawić w sąd?
Mój ojciec nie żyje.
To zostaw to profesjonalistom.
Sędzia Majewska by sobie
z tym poradziła?
Przepraszam cię.
Ja też nie chciałem. Przepraszam.
Bogaty księgozbiór.
Wie pani, wolę eksponować księgi,
a nie pieniądze.
Tak? To po co panu taki dom?
Nie epatuję mamoną.
Na tym bezludziu to ma znaczenie.
Człowiek bez pieniędzy
jest tu bezsilny.
Wie pani, jak to jest.
Szkodniki, drapieżniki
od razu wyczuwają,
kto jest słaby.
Skoro pan tak kocha pieniądze,
to powinien pan też szanować czas.
Czas to pieniądz.
Las to pieniądz
- tak się mówi w naszej rodzinie.
Nie należę do rodziny.
Ma pani już jakąś linię obrony?
Będzie pan mnie uczył zawodu?
Nie. Dbam tylko, żeby mój syn
nie trafił do więzienia.
Pana syn trafi tam,
dokąd pan go zaprowadzi.
To może z tą kopertą powinienem
trafić tam, gdzie trzeba?
Wolna droga.
Tym bardziej, że sprawa zaginięcia
niejakiego Nasielaka nabiera tempa.
Prokurator się ucieszy
na pana widok.
Na pani ucieszy się bardziej.
Może pani ruszać.
Najpierw sprawdzę, czy mam na bilet.
Żartuje pani?
Powierzam pani życie mojego syna,
a pani myśli, że chcę ją oszukać
na parę stów?
Zajmie się pani Nasielakiem?
Przecież pani zna wszystkich.
Ja?
A nie pan?
Bogdan ma rację. Mięczak z pana.
Nasielaka to już najstarsze robaki
nie poznają.
Kogo?
Nasielaka, jak pan kazał.
Kto kazał?
To nie o Nasielaka chodziło?
Pan kazał...
Ja kazałem?!
Za co? Panie Karcz! Ja nie rozumiem!
Po co chodziłeś z wapnem
za Zimne Doły, co?
Za potrzebą tam chodziłem.
Nic nie nosiłem, żadnego wapna.
Nic nie rozumiem. Panie Karcz...
Gdybyś przestał rozumieć,
odwiedzę cię w domu.
Twojej żonie i dzieciakom
też wszystko wyjaśnię.
Ja rozumiem.
Przepraszam, panie Karcz.
Jezus Maria.
Masz dryg do aranżacji.
A może byś wpadła do nas
i coś zmieniła?
No tak. Tylko z czym my do ludzi.
I za co?
Tomek haruje w Karcz-Polu,
a i tak ledwie ogarniamy
do pierwszego.
No tak. A jak u ciebie?
Wszystko okej?
A jak z Kasią i z Krzyśkiem?
Dogadujecie się?
Masz w domu tyle ruchu.
Nigdy wcześniej tak nie było.
A o Krzyśku teraz wszyscy mówią,
że w końcu ktoś utarł nosa Gałkowi.
Tam u Gałków zdaje się
nie tego jest.
A wszyscy udają,
że nic się nie dzieje.
No tak, wiem.
Ale to nic nie zmieniło.
Taka rodzina,
że tylko faceci mają rację.
Ale zdarzają się też fajni, prawda?
Co to ma być?
Ludzka.
Mówiłem - bez zabijania.
To nie ja. Stary Karcz kazał
kopać jakiemuś swojemu w lesie.
Złoto było?
Nie. Wapno.
Boi się.
Czegoś albo kogoś.
Myśmy go jeszcze nie nastraszyli.
Starego Karcza zostawcie.
Za dużo wie.
Syna sprawdzajcie.
Jak?
Załóż mu podsłuch.
- Gdzie?
- W dupie!
Wszędzie!
Paweł! Dziękuję ci bardzo.
Mało to masz roboty u siebie
z tym remontem i przeprowadzką?
Jak ci tam idzie?
Coraz lepiej. Maryna mi pomaga.
Maryna to świetna dziewczyna.
Bez niej nie dałbym rady.
Nie wiem, jak się jej odwdzięczę.
Ona to robi z dobrego serca.
Zapomniałem, z kim rozmawiam.
Pani najchętniej
leczyłaby za darmo.
Żeby jeszcze o siebie
chciała pani tak zadbać.
A co, Magda coś ci może mówiła?
Nie musiała mówić.
Mam oczy i widzę.
Ja po prostu nie umiem
siedzieć bezczynnie.
Pani doktor, bardzo dziękuję
za wszystko
i za to, że zajmuje się pani ojcem.
Mam nadzieję,
że nie sprawia dużych kłopotów.
O, nie. A, właśnie!
Chciałam się ciebie o coś zapytać.
Po co ten mikrofon przy łóżku ojca?
On pani nie powiedział?
Nie.
Spóźnia się.
DZWONI TELEFON
Prosiłem, żeby był punktualnie.
Powiedziałam twojemu synowi,
żeby uciąć wątek tego Nasielaka.
Stare dzieje, stare kości.
Ale ja mówię poważnie.
Zaczynają kojarzyć fakty.
A ten Nasielak
miał jakąś rodzinę w Leśniczówce?
Tak jak wszyscy.
Te badania DNA
mogą zrobić w każdej chwili.
Jak się Skibiński uruchomi,
to mogą być komplikacje.
Za to pani płacę.
Lepiej zapobiegać niż płacić.
A w górach nie ma kaca?
Nie wierzę, płacę sto tysięcy
za podwórkową filozofię.
Jeżeli w okolicy znajdą paznokieć
Nasielaka, stracicie wszystko.
Więc moje honorarium
nie jest wygórowane.
Bo nie pani je wypłaca.
Dzień dobry.
Cóż za piękna para.
Dziękujemy.
Olgo.
Proszę, Olgo.
Dziękuję.
Spóźniłeś się.
Hej!
Jest moc, co?
No.
Strasznie was przepraszam,
ale ja muszę już iść.
Tomek wraca wcześniej z pracy.
To cześć.
Cześć. Pozdrowienia dla Tomka.
Dzięki.
A co ty nagrywasz?
Zepsujesz sprzęt, zanim nagrasz
pierwsze słuchowisko.
PIKNIĘCIE
NAGRANIE: ODGŁOS KROKÓW
Nagrywasz, jak ja sama chodzę
po domu? To ma być słuchowisko?
Nie. Nie chcę słuchać.
Równie dobrze
możesz sobie nagrać ciszę.
Nie chcę słuchać,
jak w tym domu jest pusto.
Ojciec bardzo za nią tęskni.
Każdego dnia. Nie mówi o tym.
Nie wiem, jak w ogóle daje radę.
Chyba żyje tymi dobrymi chwilami.
Jakby ciągle z nim była.
Nigdy nie jest samotny.
Chciałbym tak,
ale nie umiem.
SYGNAŁ SMS-A
Musisz iść.
Dzięki za pomoc.
Gdybym ja coś mógł...
Pa.
GŁOS MAGDY:
Moje najpiękniejsze wspomnienie?
Jak mama śpiewa mi kołysankę.
Całe dnie u pacjentów,
prawie nigdy nie było jej w domu,
ale wieczorem przychodziła
i nuciła mi coś na dobranoc.
Czasem pierwsza zasypiała.
Nakrywałam ją wtedy moją kołderką,
tuliłam się do niej
i sama jej śpiewałam kołysankę.
Ona chce tu zostać,
żebym nie była sama.
Nie mogę się na to zgodzić.
Możesz.
To nie ma sensu.
Ma.
Co to za fochy?
Wracaj do stołu!
Nie.
Co, wściekłość?
Bo nie masz nikogo do pary?
A ty wiesz,
dlaczego tak się dzieje?
Za dużo w tobie pozorów,
za mało męskości.
Przestań!
Miałeś zdobyć pamiętnik,
miałeś kupić dom Ruszczyców i co?
Daj adwokatce, ile trzeba,
Daniel będzie wolny i ty też.
Potraktuj to jako mój prezent
pod koniec życia.
Chodź. Mam coś ważnego
do powiedzenia.
No chodź!
Kasiu?
Pierogi z truskawkami. Super.
Słuchaj, nie ma Maryny,
a Zuzia jest z koleżankami.
Jesteśmy sami.
Może bym przygotował coś dla nas?
Ja nie pamiętam, kiedy ostatnio
widziałam cię w kuchni.
Stęskniłem się. Pójdziemy na górę?
O! Ktoś do nas.
Kto to?
Moi kochani.
Co prawda mężczyzna
rodziny nie wybiera,
ale swoją kobietę owszem.
Bogdan!
Przepraszam, sąd mówi.
Zawsze mówiłaś, żeby nie przerywać.
Co prawda jeszcze nie umieram,
choć wielu mi życzy śmierci.
Kochani, jesteście
moją najbliższą rodziną.
Mój syn, mój wnuk...
I korzystając z obecności
pani mecenas
chciałbym ogłosić moją wolę,
mój testament.
Sprzeciw, Wysoki Sądzie.
Danielku!
Kiedy ty wreszcie nauczysz się
słuchać starszych?
Przekazuję mojemu wnukowi Danielowi
"Borowika".
Znaczy oczywiście zajazd "Borowik"
do wyłącznej dyspozycji.
- Nie dostałam odpowiedzi na maila.
- Jakiego maila?
- Pisałam, że przyjadę. Nie doszło?
- Proszę cię...
Jest parę ważnych dokumentów
do podpisania.
Co ty tu robisz?
Dzień dobry.
- Co się stało?
- Nie, nic. Drobiazg.
To pani nie wie?
Pani przecież prowadzi twoją firmę.
Tak, ale nie chciałam państwu
zakłócać wakacji w gronie rodzinnym.
Grono rodziny to sposób
spędzania całego życia.
Przepraszam, niefortunnie
się wyraziłam.
Napije się pani herbaty, kawy?
Kawy.
Kawę poproszę.
Zapraszam.
Chyba nie zamierzasz
pić z nami kawki?
- Ostatnio byłeś milszy.
- Ratuję małżeństwo.
Myślałam, że wolisz
związki nieformalne.
Nie wiem, co się tutaj dzieje,
ale zrobiło się trochę dziwnie.
Myślę, że darowizna dla podejrzanego
to nie jest dobry pomysł.
Otworzyłaś mi oczy na wiele spraw.
Nie mam wątpliwości.
O co tu chodzi?
- Daniel, to miał być zwykły obiad.
- Wiem.
Ojciec, "Borowik" miał być mój.
Tak?
Zmieniłem zdanie.
No to chodźmy.
Na nas też już pora.
Zaczekajcie, ja też mam
coś do powiedzenia.
Zaczyna się.
Olgo, nie cieszysz się?
Kochaś będzie przy forsie.
Nie mieszaj jej w to. Chodź.
Bliska przyjaciółka
spadkobiercy zajazdu
przy powstającej obwodnicy.
Córka pana Jasińskiego dewelopera.
Zaraz, o czym on mówi?
Ty z "Borowikiem",
tatuś Olgi z osiedlem.
Rodzina na swoim.
Wfontiały początek miłości.
To nieprawda?
Przepraszam.
Tylko bez gierek, dobrze?
To nie gierki, tylko problem.
- Co to jest?
- No przeczytaj.
Popełniasz duży błąd.
Powinieneś wrócić do firmy.
A co się właściwie stało?
Nic. Muszę przez to przebrnąć.
To trochę potrwa. Proszę bardzo.
Jeszcze chwilę i będę się zbierać.
Nie puścimy pani. Na noc?
To jakoś tak niezręcznie.
Dlaczego? Mamy pokój gościnny.
To żaden problem.
Słodzi pani? Bo ja nie zapytałam.
Tak, poproszę.
Jasne.
Chcesz zostać?
Mhm. Tęskniłam.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc