Nie zdziwiłbym się,
gdybyś chowała do mnie urazę.
Potrzebuję widzenia.
Karolina Szulc.
Jak to nie macie takiej osadzonej?
Co ty wiesz o Wigrowskim?
Był bardzo blisko.
Rożek powiedział, że to załatwi.
Zabił go?
- To nasz nowy cel.
- Mecenas Rożek.
Szef Karcza i Lidii Banach.
- Łącznik z pierwszą ligą.
- W końcu gruba akcja.
Ruszczyc! Tak myślałam,
że się jeszcze spotkamy.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Gdzie jest Karolina?
Kto?
Nie kojarzę.
Dobrze wiesz, o kim mówię.
Gdzie jest Karolina?
Co się z nią stało?
Tak po prostu?
Bez żadnej gry wstępnej?
No.
Przychodzisz do mnie
w dzień wesela mojej córki,
zadajesz mi dziwne pytania,
zakłócasz mój spokój...
A może zapytałabyś, co u mnie?
Co u ciebie?
Auć...
Inaczej śpiewałaś, jak tu byłaś.
Były inne okoliczności.
Maniery też miałaś lepsze.
Popatrz, jak to perspektywa
zmienia człowieka.
Trochę wolności i... sodówa walnęła.
A ty nie pamiętasz,
jak trzęsłaś portkami?
Jak obie trzęsłyście?
Gdzie jest Karolina?
Za pięć minut wychodzimy.
- Będziesz gotowa?
- Mhm.
Mamo.
Mogę cię o coś spytać?
- Nie będziesz zła?
- Oczywiście.
Dziadek też tak powiedział,
a później nie chciał mi powiedzieć.
Okej.
Czy wiesz,
kto jest moim prawdziwym tatą?
- Masz na myśli: biologicznym?
- Mhm.
Wiem, że poznał twoją mamę
w Ameryce.
Rozstali się, kiedy byłaś malutka.
- Potem tata zniknął i tyle.
- Wierzysz w to?
Bo ja, im jestem starsza,
myślę, że to ściema.
Sytuacja się zmieniła.
Teraz nie możesz mi nic zrobić.
Za to ja mogę ci zaszkodzić.
Ho, ho! Jeszcze groźby!
Ho, ho! Jak się boję!
I to dużo bardziej,
niż ci się wydaje.
Tak nie będziemy rozmawiać.
Strażnik! Skończyłyśmy!
Ej! Bez dotykania. Odsuń się.
Ojejciu, jejciu...
Co się stało z Karoliną?
Jesteś jedyną osobą,
która może mi coś powiedzieć.
Nie mogłaś tak od razu?
Ze mną jak z dzieckiem,
tylko trzeba grzecznie.
Przenieśli ją?
Dlaczego ją przenieśli?
Możesz być spokojna.
Jest bezpieczna.
Tak?
W domu bez klamek.
ŚMIECH
Tam na pewno jej dobrze pilnują.
Już.
ŚMIECH MONI
Nagle zaczęła o tym myśleć.
Wcześniej nie było tematu.
- Może podsłuchała naszą rozmowę.
- Ostatnio bardzo się pilnujemy.
Marian. Pewnie on coś chlapnął.
Niemożliwe.
Nigdy nie zostawiamy ich samych.
Tadeusz odkrył,
że Marian kręci się po szpitalu.
Może znalazł odpowiedni moment...
Byłby do tego zdolny?
Bez porozumienia z nami?
Przejadę się do Warszawy.
Jest w psychiatryku.
GRZYMOWSKI: Kto?
Karolina.
Dlaczego?
Ona nie miała takich problemów.
Od początku.
Czego się dowiedziałaś?
Karolina jest w psychiatryku.
Nie wiem w jakim.
Muszę się z nią zobaczyć.
Dowiedzmy się, gdzie jest.
Możesz to ustalić?
Daj mi chwilę, dobrze?
A mógłbyś jeszcze dzisiaj?
Zadzwonię, jak będę coś wiedział.
Cześć. Pa.
Dziękuję.
CHŁODNO: Szanowni państwo,
zwycięzcą konkursu poetyckiego
został mieszkaniec Leśniczówki.
Laureatem konkursu
został Jerzy Gromniak.
ANIELA:
Może trochę więcej entuzjazmu?
Wiersz Jerzego Gromniaka
według jury był najlepiej napisany,
był najbardziej komercyjny.
Były też inne wiersze,
mniej efektowne,
ale wzruszające, prawdziwe...
- Gośka.
- Co?
W takim tempie
nie nagramy żadnego filmiku.
Lepiej, żeby nic nie było
niż tak nieszczerze.
Nieszczerze? W którym momencie?
Oj, dobrze. Idę po chleb,
a ty rób, jak chcesz.
Wiersz Jerzego Gromniaka
według jury był całkiem dobry.
- Najlepszy!
- Najlepszy. Gratulujemy.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
- Na pewno nie dasz rady przyjechać?
- Nie.
Zaraz zacznie się sajgon.
No tak. Piątek - harówy początek.
- Coś w ten deseń.
- Przepraszam, że to tak wyszło.
Ale ta sprawa
jest dla mamy bardzo ważna.
Wczoraj się rozkleiła,
musiałam ją pocieszać.
Nie miałam jak do ciebie zadzwonić.
Powiedz mi, proszę, co u ciebie.
Jak się masz?
- Poza tym że tęsknisz.
- Szczerze? Nie wiem.
- Coś się stało?
- Nic.
Po prostu wstaję rano z kurami,
potem praca, praca...
i nie wiem, jak się nazywam.
Z Warszawy też dzwonią.
A to fugi nie takie,
a to klej nie przyjechał...
Mam wrażenie, że beze mnie
już nic się nie da zrobić.
Daniel, zadzwonię później dobra?
- Okej.
- Buziak.
Masz tutaj tabletki przeciwbólowe?
Łeb mi pęka.
Tak.
- Jak ci idzie?
- Proszę bardzo, wrzucone.
- Byłam miła i pogratulowałam.
- Należy mu się.
- A czytałaś jego wiersz?
- Oczywiście.
Bardzo ładny.
Tobie się nie podobał?
- Trafiło się ślepej kurze ziarno.
- Słucham?
Skąd w Gromniaku tyle wrażliwości?
Nie jest poetą, tylko stolarzem.
Jak jest stolarzem,
to już nie może być poetą?
Z ciebie też
żadna dziennikarka była.
Kasia cię trochę podszkoliła.
Nie pamiętasz?
Małgosiu,
twój wiersz naprawdę był ładny.
Ale zwycięzca może być tylko jeden.
Wiem. Jakoś to przełknę.
To dobrze, bo musisz
zrobić wywiad z Gromniakiem.
Jest laureatem,
więc mu się należy.
Ale ja nie chcę.
- Ty nie możesz?
- Ja zmykam na pocztę.
Pani redaktor,
albo profeska, albo nie.
Ale ja nie chcę.
Lepiej nie pal przed operacją.
Twój asystent powiedział,
gdzie można cię znaleźć.
Dlaczego mnie szukasz?
Chodzi o twoje niezwykle częste
wizyty w szpitalu.
Nie muszę się tłumaczyć.
- Nie naruszyłem naszej umowy.
- Czyżby?
O co ci chodzi? Nie rozumiem.
Nie zająknąłeś się przy Pati
przez przypadek
o jej biologicznym ojcu?
Nie. Nie jestem psychopatą,
żeby dorzucać jeszcze
temu biednemu dziecku problemów.
Nietrudno było ją sprowokować.
Każdy dotyk powodował agresję.
Pewnie ją dręczyły, prowokowały...
aż dostała szału.
Po co to robiły?
Takie psychopatki jak Monia...
dla zabawy...
żeby pokazać, kto tu rządzi.
Nie mówiłaś, że tam tak jest.
Teraz też nie powinnam mówić.
Ciebie też dręczyła ta Monia?
DZWONI TELEFON
Halo.
I co, wiesz coś?
Tak jak myślałem.
Jest na Brzozowej.
To jest szpital psychiatryczny.
Z oddziałem zamkniętym dla więźniów.
Można dostać widzenie?
To nie będzie proste.
Muszę się dowiedzieć.
A dowiesz się dzisiaj?
Ja w tej chwili
nie mogę się tym zająć.
To może ja mogę?
Kasieńko, cierpliwości. Oddzwonię.
Pa.
- Zadam panu kilka pytań.
- Proszę pytać.
Odpowiem, jak będę umiał.
Sądzi pan, że ma pan talent?
Czy mam talent - to nie wiem.
Ale po prostu któregoś dnia
stwierdziłem,
że pisanie jest mi potrzebne.
- Potrzebne?
- No tak.
Bo jak ja piszę...
GŁOŚNIEJ: Jak ja piszę,
to ja se różne rzeczy porządkuję.
O mnie i otaczającym świecie.
Jak pan do tego się zabiera?
Na początku nie było łatwo,
słabo było.
GŁOŚNIEJ:
Mówię, że słabo było na początku.
Ale później to z każdym wierszem
żem miał wrażenie,
że coraz łatwiej mi
to wyrazić, co chce powiedzieć.
I teraz się udaje?
Grunt to ćwiczyć.
Trza ćwiczyć i pisać,
i się w ogóle nie zatrzymywać.
Aż wierszy pisanie
będzie jak kwiatków zbieranie.
- A to się nagrywa?
- Tak, niech pan mówi.
GŁOŚNO:
To mówiłem ja, Gromniak Jerzy.
Nie mogę tego zrobić.
Tylko tak się dowiemy,
skąd to zainteresowanie
jej biologicznym ojcem.
Pati nie chowa przed nami
pamiętnika,
bo nam ufa, że tam nie zajrzymy.
- Przecież to dla jej dobra.
- Nie wiem.
Może znajdziemy wskazówkę
gdzieś indziej.
- W zeszycie od matematyki, tak?
- No, może.
Może w jakiejś książce,
może coś przeczytała...
Może ktoś jej coś powiedział,
może coś napisała gdzieś
na marginesie.
O kurde.
Ostatnie zadanie z historii.
"Narysuj
swoje drzewo genealogiczne".
Pięknie. No i kto dzwoni do Mariana
z przeprosinami?
Powiedział,
że ćwiczenie jest najważniejsze.
Teraz będę ćwiczyć,
by mój talent zakotwiczyć.
- Że co?
- Będę mówić rymem...
Będę mówić rymem,
aż wątpliwości pójdą z dymem.
I tak cały czas?
Jeśli nie spróbuję,
to poezji nie skosztuję.
Teraz będziemy tak rozmawiać?
Tak będziemy gadać...
słów naszych nie rozkradać.
- Milczenie jest złotem.
- Opowiem wam o tem.
- To akurat słabe.
- Dopiero zaczynam, ciociu.
Cierpliwości, aż nabiorę fachowości.
To jest niezłe, nie?
Nie mogę się doczekać,
aż się rozkręcisz.
Dopiero co zasnął.
Słuchaj... Miałem kłopot, co kupić.
Następnym razem
przynieś coś na obiad dla nas.
- Nie dojadacie?
- Nie dojadamy, nie dosypiamy...
DZWONI TELEFON
Cicho.
Cholera. Przepraszam.
Słucham, Kasiu.
Nie, nie możesz udawać jej siostry.
Proszę cię, powstrzymaj się
i czekaj na telefon ode mnie.
Dobra, nie szkodzi.
Muszę kończyć.
- Kaśka?
- Tak.
Pomagam jej z tą koleżanką z celi.
Szczerze ci powiem,
że mam już dosyć.
No, potrafi być uparta.
Ja bardzo chętnie jej pomogę,
ale zgodnie z prawem.
- Cicho.
- I tym, co mogę zrobić.
Ona chce, żebym tu dał łapówkę,
tu udawał kogoś, kim nie jestem...
Ciągle ma takie pomysły.
SYGNAŁ OCZEKIWANIA NA POŁĄCZENIE
Może się obraził.
Oby nie.
- Słucham.
- Tu Jacek Mondrasiuk i Magda.
Dzień dobry.
Mam nadzieję, że nie przeszkadzamy.
Co do dzisiejszego najścia...
Chcieliśmy pana bardzo przeprosić.
Zaszło nieporozumienie.
W porządku. Rozumiem.
Wie pan, sytuacja jest
bardzo napięta, stresująca i...
JACEK: Przepraszam.
- Nie, nic się nie stało.
Chcesz coś do picia?
Poproszę herbatę,
zanim poczuję stratę.
Podaj mi łyżeczkę.
Podam ci łyżeczkę,
zanim zaczniemy sprzeczkę.
Długo jeszcze
zamierzasz tak ćwiczyć?
Powinnaś mnie wspierać,
zamiast nadzieję odbierać.
Zrozum, że czasami
chciałabym normalnie porozmawiać.
Możesz powiedzieć mi wszystko,
zanim odejdę z walizką.
To ja się wyprowadzę
i poczekam, aż ci przejdzie.
Możesz uciekać ode mnie,
skoro czujesz się przyziemnie.
Ten rym jest głupi.
A myślałam,
że coś zaczęło się rodzić.
Jeśli miałoby cię to
w ogóle obchodzić.
Dzień dobry. Nie przeszkadzam?
- Nie.
- Pomyślałem, że wpadnę.
No to wpadłeś po uszy. Wchodź.
Przynajmniej będę miała
z kim normalnie porozmawiać.
- Hej.
- Dzień dobry.
- Cześć.
Wybrałem się na samotny spacer,
a tu proszę.
Pan znowu na badania?
- Nie.
- To co pan robi w Leśniczówce?
Odwiedzam czasem tutejszy cmentarz.
Jest tam pochowana
bardzo bliska mi osoba.
Moja mama też na nim leży.
Przykro mi, że ją straciłaś
tak wcześnie.
W porządku. Najważniejsze,
że jest w moim sercu.
Mam nadzieję,
że mój biologiczny ojciec żyje.
Spotkamy się przed operacją?
Chciałbym. Mam nadzieję.
- Do zobaczenia.
- Do widzenia.
Miło cię było spotkać.
Domyślam się,
że jesteś bardzo zajętą osobą...
Ale życia ozdobą. Proszę.
- Słucham?
- Tak tylko, ćwiczę poezję.
Bo widzisz...
Akurat w przyszły piątek
w Dąbiu jest festyn.
Mam akurat
wolne miejsce w samochodzie,
jak będziesz chciała, możesz jechać.
Skoro masz wolne miejsce
w samochodzie,
nic nie stoi na przeszkodzie.
To może koło dziesiątej
bym podjechał?
Możemy spotkać się w piątek,
tylko musisz zacząć gotować wrzątek.
Czyli tak czy nie?
Co mówiłeś?
Nie, właściwie to nic.
Ja może nie będę już przeszkadzał.
Pójdę.
Miło było cię widzieć.
- Do widzenia. Pa.
- Hej.
Do widzenia.
- A po co on przyszedł?
- Nie mam pojęcia.
Bo właśnie wpadłam w poezji objęcia.
- Dobre, co?
- Świetne.
Dobre.
- Pomogę ci w lekcjach.
- Nie.
Dostałam takie zadanie z historii,
że nie zrobię go za nic w świecie.
Zawsze znajdę sposób, żeby ci pomóc.
Jestem twoim tatą.
Ale przecież nie jesteś
moim prawdziwym...
biologicznym tatą.
No i co z tego?
Moja miłość do ciebie
jest najprawdziwsza.
Pewnie nawet nie wiedział,
że przeprowadziłam się do Polski.
Twój biologiczny ojciec?
Nie mam pojęcia. A to ważne?
Poprosiłbyś tego detektywa,
żeby go odnalazł?
Proszę.
Przecież mówiłeś,
że zawsze mi pomożesz.
Chodźmy do domu.
Dostałam znieczulenie,
ale wszystko widziałam i słyszałam.
Pani myśli,
że jestem siostrą Ratched?
Ja też muszę ci coś powiedzieć.
Od tego powinniśmy zacząć.
Prosto z mostu?
Ojciec ma cię dość.
Lepiej, żebyś zebrał te materiały.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc