Lidia wycofała się z biznesu.
No i?
Nie będę miał
jak zebrać materiału dowodowego.
Czy zechciałbyś
wziąć sprawę Karoliny?
Ona nigdy nie miała prawnika,
nie było jej na niego stać.
Powiemy jej wszystko, ale nie teraz.
Teraz za dużo się dzieje.
Chcesz wrócić?
Luźna propozycja.
Tak sobie myślę,
że gdybyś współpracował z policją,
taką propozycję
byś mi teraz składał.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie śpisz?
Czekałem na ciebie.
Wysyłałem wiadomości, dzwoniłem...
Przepraszam,
miałam wyłączony telefon.
Myślałem, że coś się stało.
Tyle się działo...
Chciałam do ciebie zadzwonić,
ale myślałam, że śpisz,
nie chciałam cię budzić.
Widziałaś się z nią?
Idziemy spać? Pogadamy rano.
Chodź.
Zrobimy to dzisiaj?
Powinniśmy porozmawiać
z mamą i z Tadeuszem.
- Ze mną?
- Cześć, Tadziu.
Poczekajmy,
aż Czesława do nas dołączy.
To ciekawe.
Walcie śmiało. O co chodzi?
- Herbatki?
- Dziękuję.
Chodzi o Mariana.
Uzgodniliśmy z Magdą,
że Pati powinna wiedzieć,
że on jest jej ojcem.
To jakiś żart?
To jest przemyślana decyzja.
Magda, gdybyś pomyślała
chociaż pięć minut,
to wiedziałabyś, że to jest
świetny przepis na katastrofę.
- Nie możemy okłamywać Pati.
- Nie.
Marian nie jest jej rodziną.
My nią jesteśmy!
- Kochanie, nie teraz.
- Już kończę.
Teraz jest śniadanko.
Dzień dobry.
Kasia wyszła?
Zawieziesz mnie do szkoły?
Wybiegła skoro świt.
DZWONI TELEFON
Przepraszam na chwilę.
Halo.
Wstałeś już? Cześć.
Dzień dobry. A gdzie ty jesteś?
W Warszawie. Musiałam wrócić.
Mieliśmy pogadać.
Wiem, wiem.
Musiałam tutaj wrócić.
Spałeś, nie chciałam cię budzić.
Grzymowski weźmie sprawę Karoliny.
Właśnie idę do niej,
żeby jej o tym powiedzieć.
OSCHLE: Super.
Porozmawiamy, jak wrócę, tak?
Pa, pa.
Zapytam Dagmarę,
jak przygotować Pati
do rozmowy o Marianie.
Może byśmy się wstrzymali z tym?
- Tadeusz cię przekonał.
- Nie.
Ale martwię się o niego.
Ostatnio jest jakiś dziwny.
Nie zauważyłaś?
- Nawet z twoją mamą mało rozmawia.
- Zauważyłam.
Ja też się martwię,
ale przecież sam wiesz,
że teraz najważniejsze jest
dobro Pati.
- To ja już będę leciał.
- Poczekaj, Filip!
Sprawdź,
czy nie brakuje komunikantów.
Wino mszalne też się chyba kończy.
W zakrystii
powinien być cały karton.
Chyba że się ktoś tym zainteresował.
- Oby nie. Sprawdzę.
- Dobrze.
PUKANIE DO DRZWI
Puk, puk.
- Szczęść Boże.
- Anna?
Wyglądasz, jakbyś ducha zobaczył.
Co to za pilna sprawa?
Mam pięć minut.
Muszę zawieźć Zuzę do szkoły.
Halo! Jest tu kto?
ŚPIEW: Sto lat, sto lat
niech żyje, żyje nam.
Sto lat, sto lat
Jeszcze raz, jeszcze raz:
niech żyje, żyje nam.
Niech żyje nam!
I mnie zatkało.
Dziękuję wam bardzo. Bardzo.
Ja panu nie muszę nic życzyć,
pan wszystko już ma.
Chcieliśmy kupić duży tort,
ale pomyśleliśmy,
że ma pan taki duży w domu,
więc postanowiliśmy na skromnie,
ale od serca.
Dziękuję.
Wszystkiego dobrego.
Pięknie razem brzmicie.
Macie piękne głosy.
Proszę zdmuchnąć świeczkę.
Trzeba pomyśleć życzenie.
Spełni się.
Tak.
Dziękuję wam bardzo.
Proszę nie zdradzać życzenia.
Dziękuję.
No to jemy.
To ja pójdę po nóż.
Jasne.
Wiesz, że w ogóle nie jestem głodna?
To przez te leki.
Ale przynajmniej
jest z tobą kontakt.
Leki są przereklamowane.
Byłaś totalnie naćpana.
Dowiem się, co się właściwie stało?
To był najlepszy pomysł,
na jaki wpadłam.
Bo?
Monia?
Powiedzmy,
że zrobiło się dosyć groźnie.
Jeden dzień ostrego teatrzyku
i jestem tutaj.
Grałam oscarowo.
Tylko ten lekarz nie jest debilem
i chyba zaczyna czuć ściemę.
Trzeba cię wyciągnąć z więzienia.
Ty to masz łeb!
Nie pomyślałabym.
Jest na to szansa.
Szansa? Kto to mówi?
Mój prawnik.
- Długo chodzisz do tej psycholog?
- Będzie już parę tygodni.
Cieszę się, że się zdecydowałaś.
- Ta melancholia, w której byłaś...
- To nie była melancholia.
Wiesz, jak to się nazywa?
Epizod depresyjny.
- Wiem, ale nie chciałem cię...
- Obrazić?
- Nie. Zawstydzić.
- Ja już się nie wstydzę niczego.
Pamiętasz,
jak kiedyś na mnie mówili?
"Wariatka"... "psychiczna"...
Ale to było kiedyś.
A jednak było.
A po czymś takim
trudno przed sobą przyznać się,
że coś znowu jest nie tak,
że znowu nie daję rady.
Tym bardziej jestem z ciebie dumny.
Dziękuję.
Najważniejsze, że Grzymowski
chce zająć się tą sprawą.
Nie cieszysz się?
Nie stać mnie na prawnika.
Nie było mnie stać wcześniej,
tym bardziej teraz.
Grzymowski to moja rodzina.
To znaczy, że pracuje za darmo?
To znaczy, że ja się z nim dogadam.
A ty się tym nie przejmuj.
Coś wymyślimy.
Obiecuję ci.
O! Dzień dobry!
- Pani Anna.
- Dzień dobry.
Cieszę się,
że mnie jeszcze pamiętasz.
Takiej gospodyni
nie można zapomnieć.
- Jak się pani czuje?
- Dużo lepiej.
- Wraca pani do nas?
- Chyba jeszcze za wcześnie.
Jeżeli mnie przyjmiecie
z powrotem...
Nie wiem, jak ksiądz proboszcz,
ale ja bym przyjął z marszu.
Na ciebie zawsze mogę liczyć.
Naprawdę chcesz wrócić do pracy?
A myślisz,
że po co tutaj dzisiaj jestem?
MARIAN: Ja na przykład
mam trzy samochody.
Tak?
DZWONEK LEKCYJNY
Nie chce mi się iść na lekcje.
Myślałem, że lubisz szkołę.
Wolałabym porozmawiać z tobą.
- Patrycjo!
- Już idę, pani Basiu.
Przepraszam bardzo.
My się właściwie nie znamy, prawda?
Właściwie jeszcze nie.
Pan jest z rodziny Patrycji?
Tak, można tak powiedzieć.
- Patrycjo, znacie się z tym panem?
- To mój kolega.
Ale proszę nie mówić tego rodzicom.
To nasza tajemnica.
Aha.
Rozumiem.
Mąka, ryż, makaron...
Co wy przez ten czas jedliście?
Filip robił te swoje wynalazki.
Tak? Ale nie wygląda na to,
żebyś jakoś głodował.
O, po jajka też trzeba będzie iść.
W samą porę wróciłam.
Czy to nie za duży wysiłek
dla ciebie?
Żeby po jajka iść?
Wiesz, o czym mówię.
Przecież nikt mnie nie zmusza,
żebym tu wróciła.
Słuchaj... A twoja psycholog
wie o wszystkim?
Zgodziła się?
Ja tylko tak pytam.
Wiktor...
Jest jakiś powód, żebym nie wracała?
Nie. Po prostu
troszczę się o ciebie.
- Ktoś znowu coś o nas napisał?
- Nie.
Ktokolwiek chciał nam zaszkodzić,
zamilkł. Daj Boże na wieki.
No to nie mamy się czym przejmować.
Ani ty, ani ja.
A na tej wizycie ósmego byłeś?
Co takiego?
Pytam, czy byłeś ósmego
na wizycie kontrolnej w przychodni.
- Zapomniałem.
- Wiktor...
Wiktor...
WZDYCHAJĄC: Ojej...
Bez pisemnej zgody rodziny
nie ma pan prawa spotykać się z nią.
- On nic nie zrobił.
- Prosiłam, żebyś wróciła na lekcje.
Proszę,
niech się pani nie denerwuje.
- Miałem już iść.
- Proszę się stąd nie ruszać.
- Co pani robi?
- Dzwonię na policję.
Nie pierwszy raz widzę,
jak się pan tu kręci.
- To jest publiczny teren.
- Wytłumaczy to pan na komisariacie.
- Nie jestem zboczeńcem.
- To po co pan tu przychodzi?
- Żeby porozmawiać z córką.
- Kłamiesz!
- Nie jesteś moim tatą.
- Pati!
- Pati! Stój!
- Przepraszam.
Patrycja! Pati, zaczekaj!
Nie wiedziałem, że pani choruje.
Dopiero pani córka
trochę mi wyjaśniła.
A to by coś zmieniło,
gdybyś wiedział?
No... nie. Chyba.
Przecież nikt na czole
nie ma napisanej takiej etykietki.
To prawda.
A wikary też mi nie wyglądał
na człowieka z tyloma alergiami.
Przepraszam bardzo, ale wiesz...
Każdy niesie swój krzyż.
No, czasem nawet niejeden.
Ale najważniejsze,
żeby mieć z kim o tym porozmawiać.
Jestem do pani dyspozycji.
Dziękuję.
A dla mnie jest ważne,
że z Wiktorem
w końcu dotarliście się.
Po prostu... jeden stres mniej.
No.
Rozmawiałaś może z Dagmarą?
Tak, kochanie.
Zasugerowała, że do tej rozmowy
powinniśmy przygotować się
wspólnie z Marianem.
Musimy sprawdzić, czy jest gotowy,
żeby powiedzieć Pati prawdę.
DZWONI TELEFON
- Ze szkoły.
- Daj na głośno.
Halo. Dzień dobry.
Patrycja uciekła ze szkoły.
Jakiś dziwny mężczyzna
rozmawiał z nią tutaj
i twierdził, że jest jej ojcem.
Patrycja uciekła,
a on pobiegł za nią.
- Powinniśmy zadzwonić na policję.
- Nie trzeba.
W którą stronę pobiegli?
- Anna wróciła już do pracy?
- Dziś.
To świetnie. Znaczy, że zdrowieje.
"Zdrowieje"
nie znaczy to samo co "zdrowa".
Dlatego nie może
się o tym dowiedzieć.
- Nie chcę jej denerwować.
- Nie pisnę ani słówka.
- Zresztą nie ma o czym.
- Nic nie znalazłaś?
Prześledziłam w Internecie
wszystkie artykuły z parafii,
w których pracował ksiądz Filip.
Same laurki.
"Wreszcie powiew świeżości".
"Młodzi parafianie
zadowoleni z wikarego".
"Ksiądz Filip
uwielbiany przez parafian".
Żadnych uszczypliwości pod adresem
któregokolwiek z proboszczów.
- Czysty jak łza.
- Na to wychodzi.
Ale nie, znalazłam jeden wpis.
Ktoś napisał na forum.
Temat: "Wikary na wojennej ścieżce".
- I co tam jest?
- Nie wiem.
Temat został zablokowany
przez moderatora.
I właśnie to jest zastanawiające.
Bo ja na naszym forum
nigdy nic nie cenzuruję.
- A z jakiej to parafii?
- Zaraz.
Baśniki-Zdrój.
- Baśniki...
- Mówi to coś księdzu?
Baśniki...
Pati!
Patrycja!
DZWONI TELEFON
Halo.
- Jest z tobą?
- Skąd wiesz?
- Jest z tobą czy nie?
- Nie.
Przepraszam.
Nie wiedziałem, że mnie słyszy.
Co słyszała?
Że jestem jej ojcem.
Ta nauczycielka
zaczęła mnie wypytywać.
- Gdzie jesteś?
- W parku koło szkoły.
Zadzwoń, jak ją znajdziesz.
Za godzinę ma dializę.
Dobrze. Przepraszam.
- Co za kretyn.
- Ona powinna zaraz być w szpitalu.
Może poszła na cmentarz do Natalii?
- Idź tam, ja pójdę do Kasi.
- Dobra.
- Wszystko będzie dobrze!
- Tak!
Cześć.
A co tutaj tak pusto?
Mama jeszcze nie wróciła
z plebanii?
Nie.
Miała się tak nie forsować.
A co ty w takim nastroju?
Nie...
Wow! Kupiłeś?
Dostałem od pracowników.
Jakaś okazja?
Nie.
Moje urodziny.
Ojejku... Kochanie, przepraszam.
Daj spokój, nieważne.
Przepraszam cię.
Ja ci to jakoś wynagrodzę.
Wszystkiego najlepszego.
Dzięki.
Straszne. Przepraszam.
W ogóle nie chodzi o urodziny.
Widzę, że jesteś zły.
A o co?
Wszystko się zaczęło
od tego telefonu do Karoliny.
Miałaś wyjechać do Warszawy
na jeden dzień. Ile cię nie było?
Kilka dni.
Nie było z tobą kontaktu.
Masz córkę. Ona za tobą tęskni.
Zostawiasz mi wszystko na głowie,
nie zapytasz nawet,
czy mam jakieś plany, pracę.
Wracasz w nocy.
Rano wstaję - już cię nie ma.
Nie ma z tobą kontaktu,
nie ma odzewu, z rozmowy nici.
Przecież tak się nie da żyć.
Przepraszam. Wciągnęło mnie to.
Jesteś wrażliwa,
masz wielkie serce,
ale to nie może się odbywać
kosztem Zuzy, mnie...
My też cię potrzebujemy.
Po prostu.
Ale ja też chcę was.
Konrad, kochanie...
Ja chcę i ciebie, i Zuzię.
Przepraszam.
Ojejku...
Jak ja nienawidzę
zapominać o urodzinach.
Jest u was Pati?
Szukam Pati.
Czy jest u was?
DZWONI TELEFON
- Co się dzieje?
- Biodro już nie boli.
- Pani Ania...
- Jej w to nie mieszaj!
Cerę masz jak niemowlaczek.
- Nie widać?
- No, nie widać.
- U kosmetyczki byłeś?
- Zauważyłaś.
Wziąć nerkę - to tak,
ale dać coś w zamian
- to już problem?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc