Wiem, czym się zajmujesz.
Nie mów o niej szefowi.
- Co ci kazał?
- Oglądać film dla dorosłych.
OKRZYK
Teraz?! Jak w końcu
zaczęło się coś dziać?
- Jesteś pewna, że cię poznał?
- Skoro ja go poznałam...
Załatwią nas?
Nie wiem.
Musisz porozmawiać ze swoją córką.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Lidia...
Lidia, proszę cię.
Odejdź od okien.
Jak długo chcesz tu siedzieć?
Aż sprawy się wyklarują.
Ale ile to potrwa?
Miesiąc? Pół roku?
Nie wiem. Może ty mi powiedz.
Zamykanie się w czterech ścianach
to najgłupsze, co możemy zrobić.
Dobra, co proponujesz?
Zachowywać się normalnie i czekać.
Będzie, co ma być.
Myślisz, że te ściany nas ochronią?
Tak.
Daj mi tatarka.
I bułeczkę z masełkiem.
Poza tym muszę iść do pracy.
Mam sprawę do załatwienia.
Nie możesz tego odłożyć?
Nie, bo zwariuję.
Z jajkiem czy bez?
Bez.
Dobrze.
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Zdjąłem kamery.
Jednej nie było.
Nie wiem, co się z nią stało.
Może zapomniałeś, gdzie jest.
Może spadła.
Artur jedną mocował.
- Artur?!
- Powiedział, że mnie wyręczy.
- Zainstalował ją?
- Na pewno.
Dla niego to tak samo ważne
jak dla nas.
Tracę zasięg. Zaraz zadzwonię.
Wpadnę do ciebie za chwilę.
SZEPTEM: "Bitki"...
"Podroby sarnięce w cieście".
"Bitki sarnięce",
"pasztecik z sarny". Mam was!
Lidia!
Nie będę siedziała tu jak w bunkrze.
Jedź z nią.
Tak jest.
Poczekaj.
Poczekaj, wezwę ci taksówkę.
Może ktoś majstrował przy aucie.
Niby jak?
Może coś podłożył.
Popadasz w paranoję, Janusz.
Ja odpalę samochód.
Odsuń się.
URUCHAMIA SILNIK
Możemy już jechać?
Wsiadajcie.
Aniu, proszę cię, usiądź.
Na pięć minut. Proszę cię bardzo.
Śniadania nie jadłaś.
Przynajmniej napij się herbaty.
- Z melisą?
- No oczywiście.
Naprawdę chcesz iść do niej?
- Musi dowiedzieć się ode mnie.
- Tak byłoby najlepiej.
No, to musiało się tak skończyć.
Lata mijają,
ale ludzie mają dobrą pamięć.
Miałeś rację, za długo zwlekałam.
Może pójdę z tobą, co?
- Nie, ja muszę sama.
- Ale może będzie łatwiej.
- Łatwiej? Dla kogo łatwiej?
- Dla ciebie. Dla niej. Dla was.
Popatrz, minęło ponad 30 lat,
a ja nadal nie wiem,
co mam jej powiedzieć.
Ja całą noc oka nie zmrużyłam.
Tylko o tym myślałam.
Jak ja mam jej to powiedzieć?
I czy w ogóle powiedzieć?
Piotrze, a ty jesteś
absolutnie pewien, że to była ona?
Tak.
To prawda, że ksiądz z jej powodu
nie odzywał się do Antoniego?
I nie wiesz, o co im poszło?
Jezu, co robić? Co robić? Co robić?
No i w co ty, synek,
znowu nas wplątałeś?
Was - w nic.
Co najwyżej siebie.
Siebie...
No dobrze, zaczekam,
aż raczysz odpowiedzieć na pytanie.
Po prostu czekam
na ważną wiadomość.
Wiadomość?
Tu idzie o tę panią Lidię, prawda?
Ona cię zgubi.
A nas może zrujnować.
Ojciec został jasnowidzem?
Nie martw się. Nic ci nie grozi.
Martwię się, synek, martwię.
O ciebie się martwię.
Kim są ci dwaj? Artur mówi,
że nie umiem dodać dwa do dwóch.
- A rozwiązanie mam pod nosem.
- Pod nosem masz ciasto czekoladowe.
Ale ładne! Sam zrobiłeś?
Tak, sam.
Pycha! Naprawdę. Nie wiedziałam,
że pieczesz też ciasta.
- We wszystkim jestem dobry.
- W dodawaniu też?
Z matmy byłem słaby,
ale z logiki...
Zastanówmy się logicznie,
w jaki sposób tych dwóch cudaków
upolowało łanię.
Chyba że to nie oni.
- Czekaj, może...
- Chodźmy nad jezioro.
Ale... Chyba że...
Opowiesz nad jeziorem.
Mają tam fajną kawę.
Dobra, tylko jeszcze trochę zjem.
Może po prostu weźmy je ze sobą.
Dobry pomysł.
Czyli że kremy tu robicie, tak?
- A drogie to?
- Daj mi chwilę, maila skończę.
Możesz to odłożyć?
Przepraszam.
Jezu...
- Dzień dobry.
- Kim pan jest? Co pan tutaj robi?
Otwarte było. Ja z gazowni.
Sprawdzę instalację.
- Nikt nas nie poinformował.
- Nie? To dziwne.
Co jest?!
Dokumenty chciałem pokazać.
Weź bety i wypad!
Ja tu wrócę z policją, zobaczysz!
Wypad, powiedziałem!
Ci dwaj kłusownicy,
którzy taszczą wór z łanią,
to tylko pomocnicy łucznika.
- To on strzela.
- Skąd wiesz, że to łania?
- A co innego?
- Ciało?
Od miesiąca tu giną zwierzęta,
nie ludzie.
Nie wiemy, co jest w worku.
- Może usiądziemy?
- Mhm.
- Dzięki.
- Proszę bardzo.
- Skoczę po kawę. Zaraz wracam.
- Super.
DZWONI TELEFON
Dzień dobry, panie Konradzie.
Pewnie jest pan ciekaw,
czemu mnie nie ma.
Zakładam, że patroluje pani las
z Norbertem.
On nie jest tym,
za kogo się podaje.
To jest do pana niepodobne.
Co?
Rzucanie fałszywych oskarżeń.
Nie zadzwoniłem po to,
żeby się spierać.
Daniel Karcz dał mi informacje
na temat byłych miejsc pracy
Norberta.
Okazuje się, że...
Był kłusownikiem?
Nie.
Był dostawcą i magazynierem.
Nie ma doświadczenia w kuchni.
Niemożliwe. Za dobrze gotuje.
To ci bandyci. Ona dała znak,
a on mnie siłą wyrzucił.
- O co chodzi?
- Ten pan zgłosił napaść.
Skoro ten pan zgłosił napaść,
to ja zgłaszam wtargnięcie.
Nie zapukał, wszedł
i wszystkich wystraszył.
- Pracuję w gazowni.
- A ja mam prawo się bać.
Rozumiem pani sytuację,
ale nie może pani używać siły.
- Trzeba było wezwać policję.
- I czekać?
- Pan to kto?
- Mój pracownik.
- Ochroniarz.
- Można tak powiedzieć.
Marek Miros jest w areszcie.
Ale mam prawo się chronić
na własną rękę.
Dobrze, poproszę pana dokumenty.
Muszę spisać dane.
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
Ach.
Mm, pyszne! Naprawdę.
- Dasz mi przepis?
- Na beztroskie życie?
- Na razie na ciasto.
- A. Zaraz, jak to było...
Mąka, jaja, mleko...
Zagniatasz i do piekarnika.
Zagniatasz?
Bez proszku do pieczenia?
To jest akurat bez.
- Bez żadnego tłuszczu?
- A, masło. Kostka.
A skąd ten karmelowy posmak?
To... masa krówkowa.
- I tak chcę cały przepis.
- Po co? Sam ci będę robił.
Widzimy się wieczorem.
Tylko jeden.
Dzień dobry. Zgubiła się pani?
Dzień dobry.
Nie, chyba nie.
A dokąd pani idzie?
Do sklepu. To tędy, tak?
Tam na końcu jest poczta i sklep.
Pojechałabym z panią,
ale mama nie lubi,
jak się spóźniam na obiad.
A mieszkasz tutaj w okolicy?
Pod lasem.
No to lepiej jedź.
Nie trzeba denerwować mamy.
Zwłaszcza mojej. Do widzenia.
Do widzenia.
Głupio wyszło.
Jak będziesz miał nieprzyjemności...
Taka praca.
Pani Lidio, proszę się wycofać.
Co?
To ja!
O, jesteś już. Co tak długo?
Musiałam pomóc starszej pani.
Od nas, z Leśniczówki?
Chyba nie.
Pewnie dlatego się zgubiła.
Aha. A jak wyglądała?
Normalnie - starsza pani.
A nie! Była elegancko ubrana.
Pytała o coś?
Nie. Powiedziałam,
że sklep jest na końcu drogi.
I chyba się zestresowała.
Chciałam ją zaprowadzić,
ale musiałam wracać
do domu na obiad.
Dobrze zrobiłam?
Bardzo dobrze zrobiłaś.
Myj ręce i wracaj. Słyszysz?
Zuzia!
PŁACZ
Wiesiek! Ostatni raz pytam:
kto zjadł moje ciasto czekoladowe?
A ja ostatni raz mówię:
nie zjadłem ciasta.
Napisałam: "Nie jeść, to moje".
Każdy, kto umie czytać,
go nie zjadł. Ja umiem.
BEATA: Cześć.
- Cześć.
- Macie jakieś nowe tropy?
- Tak, mamy.
Ślady czekolady na koszulce.
Tak, ślady czekolady!
Sos mi kapnął z pieczeni.
- Słodki?
- Bo słodki robisz.
A proszę: daj ocet,
bo lubię słodko-kwaśny.
Nie odwracaj kota ogonem!
Jak zjadłeś ciasto, przyznaj się!
- Zginęło wam ciasto?
- Tak, czekoladowe.
- Jakie?
- Kupne, od Gromniakowej.
Z różową polewą
i migdałami w jodełkę.
Z migdałami.
Widziałaś je gdzieś?
Chyba nawet je zjadłam.
Ale... Hej, no...
Odkupię wam. Przecież niechcący!
Jezus Maria...
Ty widzisz? Ludzie to są jednak,
powiem ci, wilki.
No. A taka miła się wydaje, nie?
Spokojnie.
Ostrożnie.
To może być bomba.
Myślisz, że działają tak radykalnie?
Jak wybuchnie bomba,
to się zrobi rozgłos.
Przecież nie o to im chodzi.
Może to stąd wywieźć?
Albo nie, może lepiej zostawić?
Ej, słuchaj.
Zapłacę ci pięć dniówek,
jak to wywieziesz.
W życiu!
Lidia!
Chyba ktoś na nas czeka.
Chyba wiem kto.
Hej. Głodna?
Sorry, nie mogłem wcześniej
wyrwać się z roboty.
Co się dzieje?
Czy ty mnie dziś okłamałeś?
Po prostu powiedz.
- O co chodzi?
- Odpowiedz na pytanie.
Nie, nie okłamałem cię.
- Czyli sam upiekłeś ciasto?
- Tak.
A to? Też sam upiekłeś?
Może to? Może je wszystkie
sam upiekłeś, co?
To ciasta ze sklepu od Gromniakowej.
- Chciałem ci zaimponować.
- No to ci się nie udało.
Jak łatwo przychodzi ci
kradzież i kłamstwo.
- To dla ciebie normalne?
- Tak.
Często musiałem kraść,
żeby wyżywić młodsze rodzeństwo.
A kłamstwo przychodzi mi łatwo,
bo bez tego nie dostałbym roboty.
Nie po podstawówce.
Masz rację. Nie jestem normalny.
Nie według twoich standardów.
Nie powinniśmy się spotykać.
To się nigdy nie uda.
Jesteśmy z dwóch różnych światów.
DZWONI TELEFON
Halo?
Tu Katarzyna.
Witaj, Kasiu.
Przepraszam, wiem, że jest późno,
ale moglibyśmy się spotkać?
Coś się stało?
Pytam, czy moglibyśmy się spotkać.
Oczywiście.
Powiedz, co się dzieje?
Ksiądz chyba wie, co się dzieje.
To kiedy?
Ona już wie.
Chyba masz rację.
Tym umiesz się posługiwać?
Nie.
Rozmawiaj ze mną,
żebym wiedział, co cię boli.
Ja bym po prostu
tak chciała ją przytulić.
Jakoś brakuje mi tych jego listów.
Myślałam o tym.
Uważam, że powinniśmy mieć plan B.
Jaki znowu plan B?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc