To nie tylko twoja kuchnia!
Zachowujesz się jak...
SZUM BLENDERA
- Nowy facet i nowe śledztwo?
- Konsultacja.
Musimy porozmawiać.
- Bo jestem twoją...
- Kim?
- Jestem dziewczyną Adriana.
- Przykro mi.
Ciągle cię kocham.
Nie powinniśmy się spotykać.
To błąd.
Dwa kapcie jesteśmy.
Skąd! Kasia...
Czasami są kryzysy w związkach.
Pięknie wyglądasz. Pięknie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Halo.
Jak tam głowa?
Boli, boli. Zaimprezowało się, co?
Masz, wypij to.
Dobrze ci to zrobi.
Wygląda, jak wygląda,
tak też smakuje, ale zdrowe.
Wypij, postawi cię na nogi.
Jezu, nie pamiętam, ile wypiłam.
Dużo wypiłam?
A ja wiem ile? Chyba dużo.
Kiedy ja tyle wypiłam? Jezu...
A inne rzeczy z wczoraj pamiętasz?
Co ja nabroiłam?
Nie wiem, od czego zacząć.
Tak pokrótce:
jak już wstałaś z podłogi,
to bardzo chciałaś tańczyć.
To było zabawne.
A potem się wywróciłam?
Potem bardzo chciałaś się całować.
Mówiłaś - nie gniewaj się, cytuję -
że jesteśmy kapciami,
a nie możemy być kapciami,
musimy się dużo całować.
Nie ma mnie tutaj.
Wyjaśnisz mi, co tu się wydarzyło
i dlaczego uważasz,
że nasz związek się wypalił?
Tak, to też zdążyłaś powiedzieć,
zanim zasnęłaś.
Pij.
Możesz nie mówić do mnie "pij"?
Sok pij.
Wkrótce spotkanie
z dużym kontrahentem.
Mówią na niego "Rusek".
Wszyscy się przed nim trzęsą.
Po co przyjechał?
Czasami robi takie inspekcje.
Patrzy, ocenia,
czasami kogoś odpali dla przykładu.
Co to znaczy "odpali"?
To znaczy,
że jeżeli Rusek ma jakieś ale,
to ludzie rozpływają się,
niekoniecznie w powietrzu.
Zgarniecie go?
Na razie nie,
jeszcze na to za wcześnie.
Kogokolwiek zgarniecie?
Ja nie podejmuję takich decyzji.
Po prostu chcę wiedzieć,
ile to będzie trwać.
Musimy zebrać twarde dowody.
Wytrzymasz jeszcze?
Nie wiem. To siada mi na psyche.
Mam wrażenie, że wiedzą.
- Zapewnię ci bezpieczeństwo.
- Jak?
- Posłuchaj.
- Nie, ty posłuchaj.
Nie chcę gadania, a działania.
Skończcie to wreszcie.
Na razie.
No wiesz co! Wywiad?
Chcesz analizować
nasz związek przez wywiad?
No bo tyle mówiłeś o tym,
że ludzie tkwią ze sobą
z przyzwyczajenia,
że się nie zauważają...
Tak mówiłem,
bo chciałem dać jej materiał,
dużo materiału,
żeby mogła go wykorzystać.
Wiedziałem, że to twój portal.
I podpisuję się pod każdym słowem,
które powiedziałem.
To nie ma nic wspólnego z nami?
Nie, absolutnie nic.
Głupio mi, że tak myślałam.
To dobrze.
Wiesz dlaczego?
Bo nigdy nie byłem tak szczęśliwy,
jak jestem z tobą.
Mogę chlebka?
Bardzo proszę.
Proszę.
- Adriana nie ma?
- Daniel go zawiesił.
Tak, ale myślałam, że może...
- To kto będzie gotował?
- Ktoś ma przyjechać, ze stolicy.
Transfer z topowej restauracji.
Przyjeżdża, bo jest o nas głośno.
Daniel mu obiecał wolność w kuchni.
Ograniczoną tylko niskim budżetem.
Zobaczymy.
Czyli Adrian już nie wróci, tak?
Chyba nie chciałabyś?
A gdyby cię przeprosił
i więcej się tak nie zachował?
Może dałoby się to odkręcić,
gdybyś wycofał skargę.
Jak możesz mnie
o coś takiego prosić?
No tak.
ADAM: Zostawcie nas samych.
Tak jest.
Rusek...
A kim on jest dokładnie?
Opisał go jako "kontrahent".
Mówił też, że odpala ludzi.
Brzmi bardziej jak szef
niż kontrahent.
Mnie też się tak wydaje.
Czemu nie dopytałeś?
I skąd on jest?
Przecież nie sprzedają aut do Rosji.
Nie wiem.
Kostek oszczędnie
gospodaruje informacjami.
Musimy wiedzieć więcej o spotkaniu.
- Dopytam go.
- Zrób to od ręki.
Tak to nie działa. Mamy system.
Piszę SMS-a,
odpisuje, czy może gadać.
Nie komplikuj. Zadzwoń.
To polecenie.
A, jasne.
- Zrzucił mnie.
- Wfontiale.
- Jest już?
- Kto?
- Nowy szef kuchni?
- Nie.
- Cholera.
- Słuchaj...
Poczta.
- Skoro nie przyjechał...
- To niech nie przyjeżdża.
- Przywróćmy Adriana.
- Nie.
Potrzebuję kogoś zmotywowanego.
Za kilku minut.
On może dojechać w minutę.
Potrzebujemy go.
Zobacz,
ile mam CV topowych kucharzy.
Bo jesteśmy w "Intercuisine".
- No właśnie.
- Dzięki Adrianowi.
A to nie jest tak,
że podpisałaś skargę
po jego złym zachowaniu w pracy?
Działałam pod wpływem emocji.
No właśnie.
A teraz działasz pod wpływem czego?
Wiem, że jesteście razem.
To nie działa dobrze w robocie.
Dobrze to nie działał Zibi.
I niski budżet.
- Mówiłem ci, że nie mam kasy.
- Daj nam zamawiać.
To, co zamawiał Zibi,
się nie sprawdzało.
Chcesz być menadżerem?
Co, ja?
Wiesz wszystko,
wiesz, czego potrzebujemy.
- Wiem, ale...
- Gratuluję nowej posady.
Przebierz się.
Wow. Szybko poszło.
- Pomóc ci z CV?
- Tak, jak możesz, to przejrzyj.
Ja się zajmę fakturami.
- Paweł Stonoga.
- No.
- Fajne nazwisko.
- Doświadczenie okej.
- Ten jest...
- Ten jest przystojniejszy.
Decyduj.
I jak, lepiej się czujesz?
Lepiej.
To dobrze.
Bo zaplano...
Bo zaplanowałam dziś dla nas
dzień pełen wrażeń.
Najpierw picie
kolejnego zdrowego koktajlu,
później łykniesz
romantyczną bombę witaminową.
A później zamówilibyśmy sobie
romantyczną pizzę
i zjemy ją w romantycznych dresach.
A potem zrobię ci
romantyczny masaż głowy,
bo pewnie wciąż cię boli, co?
A byłoby miejsce
na romantyczne pranie?
Mówisz i masz.
Możemy też romantycznie
odkurzyć cały dom.
Naprawdę zapamiętam to
jako bardzo romantyczny dzień.
Dzień, w którym moja ukochana
tak bardzo chciała
romantycznie mnie zaskoczyć,
że aż się pochorowała.
Mówiłam ci, że jesteś wfontiały?
Obiło mi się o uszy.
DZWONI TELEFON
- Kostek...
- Co robisz, po co dzwonisz?
- Miałem parę pytań.
- Miałeś wysyłać SMS-a.
- Wiem, ale...
- Posłuchaj.
Mam cię na drugim telefonie.
Starzy zaczęli pytać,
po co mi dwa telefony.
- Musiałem się tłumaczyć.
- Przepraszam.
Oni są podejrzliwi, do cholery.
Nie możemy im dawać powodów
do rozmyślań.
- Nie po to mamy system.
- To się nie powtórzy.
Teraz możesz gadać?
Teraz mogę.
Dzwoniłem, bo mój szef
miał pytania o Ruska.
To było takie pilne?
Pytaj, tylko szybko,
bo zaraz mam spotkanie.
Jednak się wyprowadzasz.
Myślałem, że będziesz w pracy.
Nie pracujemy dziś.
Nowy szef kuchni nie dojechał.
- Masz jeszcze szansę.
- Przestań.
Przeproś Sławka,
ja bym pogadała z Danielem...
A co ty możesz?
Tak się składa, że mogę,
bo zostałam menadżerem.
Aha, czyli mnie zwolnili,
a ty zostajesz menadżerem.
Oferuję ci pomoc.
- Nie potrzebuję pomocy.
- Ale psychologa tak.
- Rozmawiałam z twoją ciotką.
- Zostaw ją w spokoju.
Wszystko mi powiedziała.
Adrian!
Jeśli ci na mnie zależy,
to zaczniesz się leczyć.
Nigdy się do niej nie zbliżaj,
rozumiesz?
Tak, ma być na jutro po południu.
Tak, po południu! No, na razie.
- Widzimy się o ósmej?
- To nie miejsce na takie rozmowy.
Aj!
POMRUK OBRZYDZENIA
Sławek! Musisz to za mnie zrobić.
Ja nie chcę tego robić,
nie umiem, nie będę.
W życiu! Nie wiem, co się wykraja.
Nie chcę tego słyszeć! Dziękuję.
DZWONI TELEFON
- Halo, co tam?
- Potrzebuję pomocy.
- Co się stało?
- Ktoś musi obrobić mięso.
Ja tego nie dotknę.
Mam klientkę na masaż, nie mogę.
- Artur?
- U klienta jest.
Cholera jasna...
Wiem, kto jest dobry
w te klocki.
- Kto?
- Kurkowa.
To najlepsza kucharka od mięsa.
MAŁGOSIA WZDYCHA
- O nie!
- Co jest?
- Skończyłam artykuł.
- Świetnie. Co za problem?
Naniosłam wszystkie uwagi Kaśki,
wszystkie komentarze,
zredagowałam wszystko pod linijkę
i nie zostało mi nic innego
jak dostać feedback.
- Feed co?
- Feedback.
- A to źle?
- No tak!
Bo ja się tam wstydzę pójść
po tym wszystkim.
Kochana, za wszystko przeprosiłaś,
wyjaśniłaś, czego się wstydzić?
Myślisz, że jak go zobaczę,
to nie zacznę się ślinić,
a Kaśka tego nie zauważy?
On mi się strasznie,
tak strasznie podoba!
Aua! Aua.
To na ostrzeżenie.
Dobra.
Tak, tylko ciekawe o której.
Jeszcze nie wiem.
Co dziś robicie?
Może skoczymy na jednego?
- Czemu nie?
- Rysiek, masz inne plany?
Muszę pogrzebać.
W aucie coś mi stuka.
Jutro sobie pogrzebiesz. No, chodź.
Daruję ci, tylko jeśli masz randkę.
- Nie mam.
- No to super.
Widzimy się później na miejscu.
Jasne.
MARIANNA: Za ile?
Czyli się zgadzasz?
To zależy...
za ile.
Wiesz, że nie mogę
negocjować stawek.
- To nie pogadamy.
- Rozmawiam z Marianną.
Jestem tu, by bronić praw małżonki.
Na kuchni można nieźle zarobić.
- Albo stracić. Na przykład palec.
- Nikt niczego nie straci.
- A co zyska?
- Moją wdzięczność.
Nie no...
To nie tak, że robię to
tylko dla pieniędzy.
Ja cię bardzo lubię.
Ale jesteście w "Interkwidzynie"...
- "Intercuisine".
- Właśnie.
Dlatego tu jestem.
Marianka ma miękkie serce,
ja mam twardą rękę
w negocjacjach.
- Szkoda, że nie chcesz nic odpalić.
- Odpalę!
Tylko nie dziś. Dziś jesteś tu
tak jakby nieoficjalnie.
- Nielegalnie. Dwa razy tyle!
- Nie podałeś stawki.
Ale ją podwoiłem.
- Ja chcę Adriana.
- Jego będzie trudniej przekonać.
Może poproszę go,
żeby mnie przeprosił.
Będziemy jeszcze chcieli
kilometrówkę.
Au revoir. Chodź!
- To oni mają samochód?
- Nie.
Nie chcę cię chwalić,
bo ileż można,
ale stworzyłaś kawał zabawnego,
porywającego tekstu.
I takiego dającego do myślenia,
takiego prawdziwego.
A rubryka damsko-męska
jako dział rozrywki na portalu
to był strzał w dziesiątkę.
Gratuluję. Masz tę pracę.
Dzięki.
A ten fragment, kiedy udawałaś,
że rozmawiasz z księdzem,
a nie wiedziałaś, że to ksiądz...
Uśmiałam się, naprawdę!
Ale z jakim księdzem?
Jak tam twoja głowa?
Dobrze. Już dobrze.
Zrobię ci kolejną
bombę witaminową.
Nie, dziękuję.
Herbatkę z cytryną?
Dałeś mi kocyk, wszystko mam.
Nie jest ci zimno?
Jest mi dobrze, jesteś kochany.
Jakby co, daj znać.
Dobrze, dziękuję.
Wszystko w porządku?
A tak. Nawet bardziej.
SYGNAŁ SMS-a
Sorry.
Kiedy zamierzasz zamknąć śledztwo?
A co, chcesz się mnie pozbyć?
Nie, Kostek pytał. Trochę się boi.
I dobrze. Przypomnij mu,
że robimy mu przysługę.
- Musimy gadać o pracy?
- Właśnie.
ŚMIECH
A zauważyliście, że pani komendant
ostatnio jakaś inna?
Bardziej radosna.
SYGNAŁ SMS-a
Może się cieszy,
że jej nie odfrunąłeś.
Może ją sam zapytaj.
Ona się nie nadaje na ten stołek.
Dlaczego? Ma sukcesy.
Sukcesy to jedno,
ale trzeba mieć podejście do ludzi.
Prawda. Czasami lubi strzelić focha.
A ty co myślisz?
Podoba ci się Kinga? Jako komendant?
Jak każdy komendant
ma plusy i minusy.
Więcej plusów czy minusów?
Ojciec był żeglarzem i mawiał,
że kobieta kapitan przynosi pecha.
I trochę się z nim zgadzam.
Nie spodziewałem się,
że ty to powiesz.
SYGNAŁ SMS-a
A widzisz!
- Kto się tak do ciebie dobija?
- Wielbiciele.
Zaraz wracam.
- No i jak?
- Spoko.
- Dostałam nową robotę!
- Super! Gratulacje!
Kaśka da mi podwyżkę
od przyszłego miesiąca!
A z Konradem zachowałaś się, co?
A, to. Spoko.
Poznałam go lepiej.
Okazało się, że jest miły.
Wiesz, klątwa rodzinna.
Mili nas nie interesują. Pa!
Kinga!
Przepraszam.
- Szymczak wyciągnął nas na piwo.
- Nie mogłeś odmówić?
Nie. Pytał, czemu nie mogę iść,
czy mam randkę.
Nie umiesz kłamać.
Dziś strategicznie obrobiłem ci
tyłek przed kolegami.
O, jak miło!
To co, przekładamy kino?
- Kolejna randka w domu?
- Nie pasuje coś?
- Nie mam nic przeciwko.
- No ja myślę.
- Coś się stało?
- On nas widział.
Co jeszcze słyszałeś o Oskarze?
Co tam?
- Bez awantury nie wytrzymasz?
- Martwię się.
To przestań się martwić!
Jakbyś się nie wtrącał,
już dawno bylibyśmy zaręczeni.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc