Powiesz jej o dziecku?
Ewa kazała mi czytać o tym artykuły.
- Całowałam się z chłopakiem.
- Co?!
Tata ostatnio jest przygaszony.
Dobrze, że wróciłeś na terapię.
- Jak się czujesz?
- Bywało lepiej.
Wciągasz w tę grę moją rodzinę.
Cześć, Janusz.
Rano musi zobaczyć nas
uśmiechniętych i zakochanych.
Możesz mieć dziecko
pod jednym warunkiem.
- Jakim?
- Ja wymyślam imię.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Uśmiechnij się.
Wyglądajmy na zakochanych.
Całą noc nie spałam.
Chrapałeś jak stary niedźwiedź.
Ja chrapałem?!
Nie mogłem, bo nie zmrużyłem oka.
Tak mi było niewygodnie.
Sam się rwałeś na podłogę.
Ja?!
Jakbyś nie upiła Rożka,
nie musiałbym spać na podłodze.
Ja go upiłam?
Akurat ja wczoraj nie piłem.
A to jest nowość.
Tak dobrze?
Możemy już zejść i to zakończyć?
Dobrze.
IRONICZNIE: Kochanie.
Dobra...
- Nie jadę na miesiąc.
- Dobra, dobra!
Może się przydać,
jak będzie padać.
Nie po to mnie zawołałaś.
Grzeczny bądź i opiekunów słuchaj.
Nigdy nie rozrabiam,
zawsze się słucham nauczycieli.
Możesz powiedzieć, o co chodzi?
No dobrze.
Jak Artur udowodni,
że nadaje się na męża
i ożeni się ze mną...
PŁACZLIWIE: Synek...
Wrócisz do domu?
- Nie o to chodzi.
- A o co?
Nie uważam, żeby Artur był...
najlepszym kandydatem
na twojego męża.
Ale dam mu szansę.
Naprawdę?
Tak. Mam listę rzeczy, które
powinien umieć zrobić mężczyzna.
Przetestuj go,
jak będziecie sam na sam.
Jak będę na biwaku.
No tak, jak ty będziesz na biwaku,
Artur będzie tu.
Jeśli chce zostać głową rodziny,
musisz przetestować
na nim te rzeczy.
A jak go nie będzie,
jak przetestuję te rzeczy?
- A gdzie ma być?
- U klientów. Albo w pracy.
Mamo, nie oszukujmy się.
Artur spędza w pracy kilka godzin,
a resztę - na kanapie.
- Tu jest lista.
- Aha.
"Rzeczy, które powinien
umieć zrobić mężczyzna.
Majsterkować bez narzędzi.
Obronić rodzinę przed napaścią
bez broni.
Ugasić pożar bez wody".
ŚMIECH LIDII
Au!
O, są i moje gołąbeczki!
Właśnie kończę smażyć jajeczniczkę.
Wybacz, sam się obsłużyłem.
Nie szukasz pracy?
ŚMIECH
Zrobisz herbatę?
Jak pachnie! Ja poproszę.
Nawet nie wiecie, jak mi głupio.
Najlepiej by było,
jakbyśmy zapomnieli o wczorajszym.
Czasem po alkoholu... odlatuję.
Nie masz kaca?
Nie. Nie miewam kaca.
Mam świetną przemianę materii.
Zawsze wszystko pamiętam.
- To chyba dobrze?
- To przekleństwo.
Czasami wolałbym zapomnieć o tym,
co mówiłem albo słyszałem.
Nie siadasz?
Muszę lecieć, mam pełno roboty.
To niedobrze,
jak praca odbiera ci śniadanie.
Firma się rozwija,
planujemy ekfontsję.
Dobra legenda - o to nam chodzi.
- Jak nasze sprawy?
- Wpadnij przed wyjazdem.
- Nie mogę się doczekać.
- Pa, kochanie.
Pa.
Szczypiorku?
Nie.
Zrobiłem sałatkę.
NUCI WESOŁO
MAŁGOSIA: Panie Tomku!
Dzień dobry. Co za niespodzianka.
Widzę, że będzie pan placki robił.
- Przepraszam, śpieszę się.
- Jedno pytanie. Odpowie pan?
Naprawdę nie mogę, dzieci czekają.
Ale pan nie ma dzieci.
Panie Tomku!
Portfel!
Zgubił pan.
To co, odpowie mi pan
na kilka pytań?
Do naszego portalu internetowego.
Odpowiem.
Super. Złoty człowiek z pana.
Zapraszam.
Pamiętaj, kuruj się i wypoczywaj.
Tak zamierzam.
Właśnie rozmawiam z szefem
o twojej sprawie.
Załatwi ci miejsce
w klinice w Szwajcarii.
Nie ma takiej potrzeby.
Potrzebne! Jesteś dla nas cenny.
Wszystko na koszt firmy.
Nie wyobrażam sobie, co by było,
gdybyś... wiesz... zszedł.
Boże! Sprawy by się
nieco skomplikowały.
No tak.
Tym bardziej że Lidia
dopiero zaczyna w tym temacie.
Czytasz w moich myślach.
Między nami...
Kobieta nie nadaje się
do tego interesu.
Chyba na dłuższą metę nie.
Na dłuższą i na krótszą.
Co mam powiedzieć?
Nic, kuruj się.
Dzięki.
Cześć.
- Hej.
- Cześć.
- Jest Bartuś?
- Nie, u dziadków.
- Wszystko w porządku?
- Nie.
- Ja czuję, że tracę moje dziecko.
- Odzyskam je dla ciebie.
Jak on ciebie zobaczy na biwaku,
straci do mnie zaufanie.
Może na początku będzie się dąsał,
ale nie będzie miał jak wrócić.
Będzie mnie obwiniał,
że mu nie powiedziałam.
- Może powinniśmy mu powiedzieć?
- Edytka...
Obiecuję, że go do siebie przekonam.
Jak spędzi ze mną trochę czasu
bez ciebie,
porozmawiamy, poznamy się.
A jak poczuje się jak w pułapce
i nas znienawidzi?
Będzie dobrze.
Artur jest opiekunem?!
Nienawidzę was!
- Uspokój się.
- Nie, idę do pokoju.
Przecież nie mam tu pokoju!
Wracam do dziadków!
- Pogadasz z nim, jak się uspokoi.
- Kto mu powiedział?
- Kto?
- Tylko Kurki wiedzieli.
Wiesiek i Karolek.
- Już ja z nimi pogadam!
- Wziąć portfel?
Bierz!
Wody, kawy, herbaty?
Wystarczy woda.
- To co, od czego zaczniemy?
- Tu jest konspekt.
Konspekt? Wydrukowany?
- Masz to w komputerze?
- Napisane odręcznie.
Zniszcz, jak przeczytasz.
Nie jedziemy przez Otwock.
Nie ma takiej potrzeby.
Mam transport do Drezna.
Tym się zabierzemy.
Z tobą na pokładzie
nie mam się czego bać.
- A nie mówiłam?
- Mówiłaś, mówiłaś.
To do szybkiego zobaczenia.
A, ty i Janusz...
Tworzycie ładną parę.
- Dobrze razem wyglądacie.
- Dzięki.
To nie moja zasługa.
Może trochę.
Na wesele zaproszenie dostanę?
Na ślub - nie wiem.
Znaczy na wesele - nie wiem.
Na ślub - na pewno.
Lidio...
Mogę?
Proszę.
Do zobaczenia.
Co robisz?
To już zaszło za daleko.
Ja się boję wyjść
przez tego potwora.
Jakiego potwora?
Dziki znowu z lasu wyszły?
Jakie dziki? Dzik przy niej
to jest mały pikuś.
Twoja Małgosia.
Biega z mikrofonem
i pytania zadaje.
I co? Przeszkadza ci to coś?
Ja jej raz na odczepnego
powiedziałam,
że lubię, jak mi mężczyzna
niespodzianki robi.
Teraz mój Gromniak oszalał.
Niespodzianka za niespodzianką!
- Ale to chyba dobrze, co?
- Nie.
Skąd twój Gromniak mógł wiedzieć,
że to o tobie?
Nie żartuj. To wieś.
Tu każdy wie, co kto powiedział.
Dziewczyna stara się,
chce sobie życie ułożyć.
Niech się stara w mieście,
gdzie się ludzie nie znają.
Albo uważaj, co mówisz.
Mówię ci, to się źle skończy.
Jak się nie chce wywiadu,
to się mówi "nie".
- Nic nie powiedziałeś Bartusiowi?
- Nie.
Ale jakoś się przypadkiem
nie zdradziłeś?
- Nie.
- Może wygadałeś się przypadkiem?
Pomyśl spokojnie.
- Nic ci nie grozi.
- Sprzeciw! Dręczenie świadka.
- Prawda. Karolek by nas nie wydał.
- Prędzej ty.
- Jaki miałbym w tym interes?
- Słuszna uwaga.
Ale tylko wy wiedzieliście,
co zamierzamy.
Więc to musi być jeden z was.
- To tata!
- Co?!
- Jak nie ja, to ty.
- Ojca podejrzewasz?
- Lepiej chodźmy.
- To nie oni.
To my pójdziemy.
Skłócić rodzinę,
a potem sobie pójść?
- Przepraszamy.
- Nie wystarczy.
A przeprośna stówa?
Będzie miał chłopak na angielski.
Już, już.
- Nie mogę tak pracować!
- A co się stało?
Co to za wieś,
że ludzie nie chcą rozmawiać?!
Zaraz będzie zupa.
Co to za czasy,
że wszyscy się zamykają?
Powinni się otworzyć!
- Mam genialny temat!
- Może ich nie interesuje.
Niemożliwe.
To absolutny hit edukacyjny
i w ogóle na czasie!
Myślałaś kiedyś o zdradzie partnera?
Chciałam zrobić ranking.
Boże, zmiłuj się nade mną.
Co ty mówisz?
Skoro nie chcą rozmawiać,
to może trzeba coś zmienić.
Niemożliwe.
Jestem prawdziwą dziennikarką.
Potrzebuję wywiadów.
To mała wieś. Łatwo się domyślić,
kto co powiedział.
- Wypytujesz o intymne sprawy.
- Mówisz jak Słomniakowa.
- Gromniakowa.
- Mówię: Gromniakowa.
- Jednak rozmawiała z tobą.
- Rozmawiała.
Powiedziałam jej,
że przez takich jak ona
cofamy się w rozwoju - do małp!
- Nazwałaś ją małpą?
- Niby kiedy?!
ANIELA SIĘ ŚMIEJE
To co robimy, szefie?
Jeszcze nie wiem, ale...
Coś mi tu śmierdzi,
coś mi nie pasuje, coś było nie tak.
Wracamy?
POMRUK ZAPRZECZENIA
Zostajemy. Rozejrzymy się trochę.
Nocleg w Borowiku?
Poobserwujemy ich trochę.
Jak ze wszystkimi się pokłócisz,
z kim będziesz robiła wywiady?
Mam być pokorna jak baranek?
Elastyczna jak guma.
Ja jestem prawdziwym dziennikarzem
z krwi i kości.
Dziennikarzem od dwóch tygodni.
Zawsze dążę do prawdy.
Mam odciski na palcach.
Goniąc Krawczyka,
prawie nos bym sobie rozbiła.
Goniłaś Krawczyka?
- Uciekał.
- Ty za nim biegłaś?
Czasami trzeba ich przycisnąć,
jak nie chcą.
- Ale tak nie można.
- Oj tam!
Jak zamykają drzwi, to wejdź oknem.
Chyba że uciekasz z własnego wesela,
to wtedy uciekaj oknem.
- No jedz.
- Jem.
Ale co, wierzysz im?
Nie mieli interesu w tym,
żeby nas wydać.
- A kto by miał?
- Nie wiem. Ale wydało się.
- Ale jak?
- Może nas usłyszał?
Nie, nie. Daj.
- Nauczycielka chlapnęła?
- Prosiłem, żeby się nie zdradziła.
Wrócił od dziadków...
- Wiem, kto miał w tym interes.
- Kto?
Ktoś, komu zależy,
żebyście nie byli w zgodzie.
Jak nie wyskoczy na mojego męża,
jak go nie weźmie na spytki...
o ideał kobiety!
Pani sobie wyobraża?!
To on jej jakąś blondynę cholerną
opisał.
Ja to nawet wiem którą.
Flądra jedna!
Dzień dobry!
Ale to nie wina Małgosi, że...
Nie Małgosi!
Aniela, to prywatna rozmowa.
Na końcu wsi was słychać!
Ja widzę,
że to nie jest dobry moment.
Proszę zostać.
To wszystko da się wyjaśnić.
Nie z każdym, moja droga.
Z upartą kozą się nie dyskutuje.
Do widzenia, pani Kasiu.
Do widzenia.
Przyjechałam po rzeczy.
Powinnaś zostać.
Po co?
Poczekaj.
Sprawdzał nas. Nie zauważyłaś?
Po prostu się upił.
Moim zdaniem nas sprawdza.
Moim zdaniem masz paranoję.
Nie miał nawet kaca.
Przyniesiesz mi te rzeczy?
Lidia...
Przynieś tę walizkę.
Ta dziewczyna jest jak burza.
Nie ogarniam.
Małgośka ma temperament.
Nie wiem, jak jej powiedzieć,
że źle robi.
Może na około?
Próbowałam, dziękuję bardzo!
Może zakażę jej robić wywiady?
Stanie okoniem, będzie gorzej.
To powiem,
że zmieniamy formę rubryki.
Na co?
Na coś bardziej anonimowego.
Gdyby się mogli
wypowiadać anonimowo...
Wszyscy się znają,
na tym polega problem.
No tak.
Podpisz tu i uciekam,
bo Gromniakowa mi szyby powybija.
Listy!
Listy mogą być anonimowe.
Będzie listownie
wywiady przeprowadzać?
Tak! Zrobimy taką rubrykę
a la porady miłosne.
I będą wrzucać bez podpisu.
Tak. Skrzynkę można postawić
przy Laspoście.
A Gośka będzie odpowiadać.
Genialne.
Że co, że nie?
Tak...
Tak. Cieszę się,
że będziemy razem działać.
Super.
Co takiego się stało, że musiałem
przerwać ważne spotkanie?
Chciałam porozmawiać o Bartusiu.
Mam pięć minut.
Bartuś dowiedział się,
że Artur ma być opiekunem.
- Zdenerwował się.
- Nie dziwię mu się.
Ja się dziwię teściowi.
Chcę jak najlepiej dla Bartusia.
- A teść przeszkadza.
- Co zrobiłem?
Teść powiedział,
że Artur jest opiekunem.
Ale to źle, że się interesuję
losem Bartusia?
Że jego wychowawczyni
do mnie dzwoni?
To są nasze sprawy.
Marcin jest ojcem.
Chce się wtrącać - proszę.
Teść miał szansę,
żeby wychować potomka i...
- I co, zmarnował?
- Wykorzystał.
Twoje dziecko mieszka u nas,
tak mu źle w domu.
Więc może przemyśl,
czemu tak właśnie jest.
Bo Bartuś nie lubi Artura,
ale Artur jest cudownym narzeczonym
i kocha Bartusia jak swoje dziecko.
Ale jego ojcem nie jest,
twoim mężem też nie.
Jak zostanie, w co wątpię,
będę spokojniejszy o Bartusia.
A jak nie zostanie?
Co to za durny uśmiech?
- Czas minął.
- Co teść zamierza?
To, co najlepsze... dla Bartusia.
Do widzenia.
A to ciekawe.
- Na co ci to wygląda?
- Na wyprowadzkę.
A tego kolesia skądś znam.
Jedziemy.
Coś się dzieje?
Nic się nie dzieje.
Dzień dobry. O co chodzi?
To może być coś poważnego.
Żaden nie odbiera i nie odpisuje.
A dlaczego jej pracownik
przebiera się za policjanta?
- To moja wina.
- Co ty opowiadasz?
Boję się, że coś mu się stanie.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc