Co się dzieje? Znowu głowa?
Znowu.
Może powinnaś pójść do Magdy?
Rozchorował się chłopak z tęsknoty?
Tak.
Matka.
Mam nadzieję, że mnie nie poznała.
A jeśli ona wie,
że tu jestem?
- 100 tysięcy.
- Jeszcze dziś chcę z nią rozmawiać.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jak mnie to męczy!
Jak ja nie umiem udawać!
Myślisz, że ja umiem?
Cały czas rozmawiamy półsłówkami
albo metaforami.
- Czym?
- Znaczy dogryzamy sobie.
A, że owijanie w bawełnę! Wiem.
Nie znoszę tego.
Ale co my możemy zrobić?
Wezmą nas za zazdrosne baby.
Edyta, a jakby tak ich skłócić?
Jak ty chcesz skłócić
naszych chłopów z Amelią?
Nie, nie z nią.
Skłócić ich nawzajem,
ze sobą nawzajem.
A wiesz? To świetny pomysł.
A dziękuję.
To ty wymyśl, jak to zrealizować,
a ja zrobię kawę.
Wpadło.
EWA: Mogę otworzyć?
KRZYSZTOF: Nie.
- No weź!
- Jeszcze moment, cierpliwości.
A teraz mogę już?
Proszę bardzo. Można otworzyć oczka.
Wow, jak romantycznie.
Proteiny i witaminy.
To już mniej.
Chcesz mnie na maraton wysłać?
- Dbam o ciebie. Wystraszyłaś mnie.
- Przepraszam. Nie złość się.
Nie usłyszałam telefonu.
Mogłaś napisać. Podjechałbym.
- I trzymałbyś mnie za rękę?
- Tak.
Zależy mi na tobie.
Chcę wiedzieć, co się dzieje.
Wsuwaj.
Wygląda pysznie.
ŁYSY: Co to jest za temacik?
Pojedziesz do Skarżyska-Kamiennej.
Jak to?
Lidia kończyła tam liceum.
Musi mieć tam rodzinę.
Znajdziesz coś.
Coś, czego można się czepić.
Ja bym odpuścił.
Jak grzebiemy przy Lidii,
dostajemy bęcki.
Głównie ja dostaję. Mam dość.
Myślisz, że ja nie mam?
Też chciałem odejść, skończyć to.
No i co?
No i nic, zagroziła, że...
Nieważne.
To może ona się po prostu,
tak myślę, zabujała w panu?
Co?
Znaczy, że kocha pana.
Mam takiego kolegę,
co ma taką dziewczynę,
co mu cały czas problemy wykręca.
Kobieta huba! Chce odejść,
a ona: "Nie, Marcin, zostań!".
Łysy, jak będę potrzebował
życiowej rady,
to zapytam kogoś innego.
A teraz bierz się do roboty.
Tak jest, panie Januszu.
Kobieta huba!
A co z Polą?
Pola ciągle nie powiedziała nam,
że jest w ciąży,
więc bez zmian.
A ja widzę zmiany.
- To znaczy?
- W tobie.
Na początku panikowałeś,
że nie jesteś gotowy
na bycie dziadkiem.
Ale to się zmieniło.
No właśnie, tak nagle ci przeszło.
Dlaczego?
Wiesz dlaczego?
Zrozumiałem, że jak w moim życiu
pojawi się dziecko...
to znaczy wnuk...
to będzie tylko radość.
Jak myślisz, kiedy Pola mi powie?
Jak poczuje się bezpieczna
i że jej nie odrzucisz,
i że będziesz ją wspierał,
to powie.
Oby jak najszybciej.
Zaraz się przeze mnie
spóźnisz do pracy znowu.
Idę się ogarnąć.
- Dzień dobry.
- Kim pan jest?
- Pani Lidia Banach?
Myśmy się poznawali?
Beauty Top?
- Drogerie Beauty Top, tak?
- Dokładnie tak.
Maciej Kowalski,
przedstawiciel handlowy.
Lidia Banach. Proszę.
Pani Lidio, sprawa jest prosta.
Moja firma jest zainteresowana
współpracą z pani firmą.
W naszej ofercie brakuje
jakościowych produktów.
Chcemy zerwać z masówką.
Od razu pomyśleliśmy o was.
A ja już to raz słyszałam.
I nas wystawiliście.
Wiemy, popełniliśmy błąd,
dlatego proponujemy dobrą
i darmową ekspozycję produktu.
To będzie z korzyścią dla obu stron.
Wy dacie nam wfontiały produkt,
my wam - rozpoznawalność i reklamę.
Klasyczne win-win, pani Lidio.
Dzień dobry. Ja po lakiery.
- Już daję. Coś jeszcze?
- Nie.
- Za pobraniem to było?
- Tak. 60 zł.
O, jest.
- Proszę.
- I jeszcze podpisik.
Mhm, jasne.
- Te kartki sobie pooglądam.
- Pewnie.
- Dzień dobry.
- A co, Aniela dzisiaj sama?
- Sama.
- Bez pomocnicy?
- Bez.
Do miasta wyjechała?
A Gromniakowej co potrzeba?
Zaraz, bo ja... znaczek chciałam,
kopertę i to żółte do nadania.
Już się robi.
Dzień dobry.
Aniela dzisiaj sama?
- Bez Małgosi.
- Bez czego?
Bez kogo! Dobrze, że cię widzę.
Bartuś miał ci przekazać,
że nie może codziennie u nas jeść.
- Nas na to nie stać.
- Co?
Ja tam dziecku nie żałuję,
ale jakby chłopcy jedli raz u nas,
raz u was, byłby spokój.
Przepraszam.
Pani Gromniakowa,
czegoś jeszcze potrzeba?
Znaczy ja sobie tu pooglądam kartki.
Jakby Karolek
sam odrabiał matematykę,
Bartuś nie musiałby przychodzić.
Jakby się ojciec Bartusiem zajmował,
toby po kolegach nie latał!
Do widzenia.
LIDIA: Musimy zwiększyć produkcję
o 50%.
Tu są wszystkie informacje.
I potrzebuję wstępnego kosztorysu.
Okej.
Dzień dobry.
Można?
Poczekaj chwileczkę.
- Da pani radę na jutro?
- Jasne, oczywiście.
O co chodzi?
Możemy porozmawiać?
Jestem tylko słupem,
ale wolałbym wiedzieć,
co się dzieje.
Janusz, nie tutaj.
Aha. No to może dasz się zaprosić
na obiad do Borowika?
Nie chodzę do Borowika.
To ciągle najlepsza knajpa
w okolicy.
Nie dasz się namówić?
Niedaleko jest kawiarnia.
Może tam porozmawiamy?
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
HUK
Marianko,
a co ty taka nerwowa?
Ja? Wcale!
Zamiast zakupami rzucać,
zrzuć, co ci na sercu leży.
Edyta Gałek. To mi leży!
Edytka?
- Kurkowa?
- Tak! Ta baba litości nie zna.
- Awanturę mi w Laspoście urządziła.
- Tobie? A o co?
Że dziecko się bez ojca chowa!
- Co takiego?!
- Tak! Ciebie też tym obraziła.
To mi wygarnęła,
że Karolek niezdolny.
- Nasz Karolek?
- Tak.
Że Bartuś go ratuje z matematyki,
bo on sam nic.
To wredne babsko.
Ta rodzina jest podejrzana.
Przecież oni nawet nie są rodziną.
Bez ślubu żyją!
Jakie to wzorce dla naszego Karolka
i jakie przykłady?
Marianko, ale ja i Artek...
Od dzisiaj Bartuś
nie chodzi do Karolka!
- Ale...
- A my nie kolegujemy się z Kurkami.
- Ja z Wieśkiem.
- Arturze!
Po czyjej ty stronie stoisz?
Poszukaj.
Na pewno gdzieś przełożyłeś.
- Mam tego dosyć.
- Sorry.
Narzekanie sobie odłóż na później.
Jesteśmy o krok
od premiery aplikacji,
naszej najważniejszej inwestycji.
- Papiery latają... Ja nie ogarniam.
- Jaki biedny jesteś.
Tak! Połowy rzeczy nie ogarniam,
a ty co?
Wpadasz i wypadasz.
Gdzie jesteś myślami?
- Ewka - szkoda gadać.
- Od Ewki się odp...!
Kiedyś wypruwała sobie żyły
dla firmy.
A teraz brzuszek zabolał
i zniknęła.
A ty chuchasz na nią i dmuchasz.
Ona jest w ciąży?
Krzychu...
W ciąży jest!
- Co jest?
- Co jest, co jest!
Afera jak sto pięćdziesiąt.
U mnie też.
- Myślisz, że to podpucha?
- Nie wiem, ale się dowiem.
Pewnie się zmówiły.
Pójdę do Laspostu
i wybadam, czy była chryja.
Dobra, na łączach.
Wiesiek, kto dzwoni?
Z kontroli lotów,
że niby gdzieś mamy lecieć.
Nie wie, że wiem. Tajemnica!
Dobrze, już mówiłeś. Gratuluję!
To są dobre wieści!
Dzień dobry.
Widzę, że się pogodziliście.
No. Tak jakoś.
To może i my powinniśmy?
Z tego wszystkiego zapomniałam,
po co przyszłam.
To się baby ścięły, nie?
5,50.
Kurkowa to się z Gałkową nie lubiły
już od czasu tego AA.
Marcin z Wieśkiem tam chodzili.
Oni się kumplowali.
Ale one cały czas udawały.
Tak dla dzieci.
Co nas to obchodzi?
To nie nasza sprawa.
Ale jak nie nasza? Jak nie nasza?
A to AA to kto założył?
Mój mąż, Gromniak to prowadził.
Koło wiejskie można by założyć,
jakby Gałkowa Kurkowej nie...
No. Do widzenia.
- Do widzenia.
- Do widzenia bardzo.
Do widzenia.
Edytka była tu dziś po paczkę,
ale chyba nie zapłaciła.
- Była i zapłaciła.
- Aha.
Ale z tego wszystkiego
paczki nie wzięła.
- Z czego?
- Z tego i z owego!
Ja nie plotkuję. Proszę.
Zwariować można!
Widzę, że się powodzi.
Ewa wspominała mi
o waszej dużej inwestycji.
Nie narzekamy.
Ona nie wie, że tu jestem.
I nie dowie się,
jeśli tego chcesz.
- Wiem.
- Nie musisz przepraszać.
Sam się pogubiłem.
Wiem, że robisz wszystko dla córki.
Nie przyszedłem przepraszać.
- Nie?
- Przyszedłem dać ci prezent.
W postaci czystego sumienia.
Wiem, że to będzie dla ciebie szok.
Ewa jest w ciąży.
Powiedziała mi o tym.
I jeżeli będziesz chciał
ją zostawić,
to w ogóle się nie przejmuj.
Nic się nie stanie.
Ja się nią zaopiekuję.
Nie czuj się zobowiązany.
Niczego jej nie zabraknie.
Dogadamy się w sprawach alimentów.
Wiem, musisz to wszystko przemyśleć.
Rozstanie to nie koniec świata.
Może nawet lepiej.
Ty będziesz miał swoje życie,
ona i dziecko swoje.
Na żadne rychłe rozstanie
się nie zanosi,
a co do alimentów,
nie przywiązuj się do nich, okej?
Czyli odezwali się
po dłuższym czasie.
A kto konkretnie?
Przedstawiciel handlowy.
A jeśli to gliniarz?
Oszalałeś.
Nie.
Po prostu sprawdź go. Proszę cię.
Dobrze.
Co robisz?
Mówiłaś, że to ważne,
żeby dbać o pozory.
A poza tym wszystko w porządku?
Tak.
Dziękuję, że pytasz.
Nie rozumiem.
Ona mówi, żeby tobie nie mówić,
ty - żeby jej...
- Nie musisz rozumieć.
- Nie zgadzam się.
Ale to jest nasz związek,
a nie twój.
Jesteś bezczelny.
I to mówi facet,
który za plecami córki
mnie namawia do rozstania?
Ja cię do niczego nie namawiam!
Ewa cię prosiła,
żebyś mi nie mówił.
A ja cię proszę,
żebyś nie mówił jej, tato.
Ostatecznie
niebawem będziemy rodziną, tak?
Róbcie, co chcecie,
tylko mnie w to nie mieszajcie.
Czyli się dogadaliśmy, tak?
WIESIEK: No i co?
Pokłóciły się na poważnie.
- To tego nie wymyśliły?
- Nie.
Aniela nie chciała gadać,
ale Gromniakową dogoniłem
i była bardziej wylewna.
Ale zaraz. To Edytka naprawdę myśli,
że Karolek to noga z matematyki.
Oczywiście, że nie.
Ale chłopak nie jest jakiś wybitny.
Chyba o to samo
się nie pokłócimy?
Pewnie, że nie.
My przecież nie baby.
A Karolek zdolny, tylko leniwy.
Dobrze, bo...
trochę twoja żona przesadziła,
że Bartuś bez ojca się chowa.
Ale tego to nie wymyśliła.
No!
Idę, bo konie stygną.
Mam, panie Januszu, tę teczkę.
Pojechałem do Skarżyska-Kamiennego.
Gdzie?
Kamiennej.
Kamiennej. Poszedłem do szkoły,
znalazłem ciecia.
Kupiłem flaszkę,
wpuścił mnie do archiwum.
I czego się dowiedziałeś?
Proszę bardzo.
Była najlepsza z matmy.
Znaczy drugie miejsce. Typ mózgowca.
A co mnie to obchodzi?
Bo wpuścił mnie do archiwum
i mam adres.
No właśnie.
Ale pojechałem na adres,
a tam autostrada na Radom.
Ludzie sprzedali działkę
i się wyprowadzili.
Ogarnąłem też listę ludzi z klasy.
Mogę do nich dotrzeć, popytać,
zrobić szum.
Na razie się z tym wstrzymaj.
Jak to?
Z jednym mogłeś mieć rację.
Ona chyba ciągle coś do mnie czuje.
Wiedziałem,
że ona się w panu zakochała!
Mhm. I to jest jej słaby punkt.
WIBRACJE TELEFONU
TV - ODGŁOSY MECZU
SZEPTEM: Edyta?
Nie mogę rozmawiać,
bo Artur wrócił z koni
i jest podenerwowany.
Gadał z Wieśkiem. Pokłócili się!
- Czyli zadziałało?
- No.
Ksiądz chce się z nimi widzieć.
Rozeszło się po wsi.
Jak im konie przejdą,
to się pogodzimy.
Edyta, ty wiesz, że ja nie myślę
tego, co tam tak chlapałam?
Pewnie. Ty chyba też nie myślisz,
że myślałam to, co mówiłam?
Nie, no co ty. To w kontakcie.
Dobra, pa.
Będziesz jutro na koniach?
No jasne.
- Gol!
- Wiesiek!
Od 7 lat w Beauty Top
piął się po szczeblach kariery.
Znudziły nam się konie.
Chodź do Borowika.
Zapewnię dobrą atmosferę.
Koniec. Zamknięty rozdział.
Idziemy dalej.
Nie rozumiesz. To polecenie.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc