- To dobra inwestycja.
- Nie chodzi o to.
To rodzinna firma.
Bardzo dbamy o nasze relacje,
jesteśmy ze sobą blisko.
Nie mogę uwierzyć, że się udało.
Jesteś niesamowita.
- Już tęsknię.
- Za parę dni wracamy.
- Mamy od góry zielone światło.
- Chcesz zatrzymać Nowackiego?
- Stój!
- Hej!
Natalio?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cześć.
Cześć, hej.
A to co?
Wyprowadzam się do ośrodka.
Aha. O czym ty mówisz?
Wyprowadzam się na tydzień,
dopóki Aśka nie wróci od starych.
Skąd ten pomysł?
Wszyscy mieszkają w ośrodku.
Inga, myśmy już rozmawiali o tym
wielokrotnie, prawda?
Sama chciałaś tutaj zamieszkać.
Ale teraz chcę tam.
Nie ma mowy.
Dlaczego? Wojtek się zgodził.
Dopóki jestem twoim opiekunem,
będę decydował, gdzie mieszkasz.
BRZĘK SZTUĆCÓW
Smacznego.
Nie jestem głodna.
SKWIERCZENIE PATELNI
Bułeczki cynamonowe z Białoleśni.
I co, dało się? Dało się.
I jajecznica.
Słodkie i słone naraz?
ŚMIECH
Tato...
Nie słyszałeś
o jagnięcinie z truskawkami?
O słonym karmelu albo...
Nie popisuj się, synek!
Coś ty nagle stał się
taki miły dla mnie, co?
Doszedłem do wniosku,
że cenię święty spokój.
A od kiedy jesteś u mnie,
drzwi tego domu się nie zamykają.
Sępy się zlatują.
Wliczasz do tego grona też Daniela?
Niektórzy się zawiodą. I to bardzo.
Ja na razie na tamten świat
się nie wybieram.
Mhm.
Ten, co tu, mi odpowiada.
Dobre.
Beatka!
- Cześć.
Hej.
- Cześć, co słychać?
- Tak sobie.
Idę do Laspostu nadać pocztę.
I wracam do pracy, póki ją mam.
- A jak z Łukaszem?
- Sama nie wiem.
Rzadko go ostatnio widuję.
Jako zastępca komendanta
ma pewnie dużo obowiązków.
Raczej ma pretekst,
żeby rzadko się ze mną widywać.
Jakby tak było,
toby się wyprowadził.
Mam wrażenie, że on czeka,
aż ja się wyprowadzę.
Zresztą, nie ma o czym gadać.
A ty dokąd?
Ja też do Laspostu.
Musimy z Anielą ustalić, co będziemy
zeznawać w twojej sprawie.
W mojej obronie? Aniela też?
A co ty myślałaś?
Że my cię zostawimy bez pomocy?
Że nie będziemy o ciebie walczyć?
Zwariowałaś?
Cześć. Minąłeś się z Teodorem.
No coś ty. Był tu?
Mhm.
Był i pojechał do swojego klienta.
Ja się nie czuję z tym najlepiej.
Z czym?
Z tym, że on pracuje dla Karcza.
Co w tym złego?
Każdy ma prawo do obrony.
No tak. No tak, masz rację.
Dobrze, że przyjechałeś.
W czym problem?
O czym chcesz pogadać?
Zuzia ma jechać na zieloną szkołę.
Koszty wychowania dzielimy na pół,
ale...
I nie chcesz, żeby jechała?
Chcę.
To niech jedzie.
Ona też chce.
Tylko że ja w tym miesiącu
nie mogę zapłacić.
Masz jakieś problemy?
No, takie... załóżmy, tymczasowe.
Czemu nic nie mówisz?
To przez Polę?
Ja mogłem spłacić cały jej dług,
nie ma problemu.
Nie... Jak tylko będę miała,
od razu oddam.
Rodzina to rodzina.
Trzeba sobie pomagać.
O oddawaniu nie ma w ogóle mowy.
- Tata!
- Cześć, księżniczko.
Zostaniesz? Powiedz, że zostaniesz.
- To już decyzja mamy.
- Zostanie?
Pani Miłka działa na ten dom
ożywczo, jak balsam.
Jestem coraz spokojniejszy.
Nawet ten pan Janusz
stał się jakby trochę milszy.
To brzmi jak sygnał ostrzegawczy.
Ostrzegał lis przed lisem.
- Porównujesz mnie do Janusza?
- Nie no, skądże!
Oboje jesteście wyjątkowo bystrzy,
a poza tym potraficie
odnaleźć się w każdej sytuacji.
Ty naprawdę myślisz,
że przychodzę tutaj,
że przychodziłam do szpitala,
żeby coś od ciebie wyłudzić?
Nie, ale pieniądze nie śmierdzą,
prawda?
Za swoje życie
płacę swoimi pieniędzmi,
które zarobiłam, a nie wyłudziłam.
Nie denerwuj się,
pozwalam sobie na te żarty,
bo cię bardzo lubię.
KRZYK
Co się stało? Co się dzieje?
Z TRUDEM:
Zaraz, zaraz. Już, chwileczkę.
Panie Bogdanie,
pan musi pójść na wygodny fotel.
Chodźmy. Musi pan odpocząć.
- Ja to wezmę.
- Dobrze.
EDYTA: Jesteśmy.
BEATA: Cześć.
Czytałyście o Anecie?
- O mnie też będą tak pisać.
- Daj spokój!
- Jak się Kurek znalazł...
- On nie wycofa oskarżeń.
- Dzięki wam mogę wygrać.
- Nam?
Jeśli Edytka zezna,
że nigdy nie wysłała tych zdjęć,
a ty - że nie nadałaś listu...
Tak, tylko że...
że ja nie będę zeznawać.
- Obiecałaś, że pomożesz.
- Nie tak. Nie mogę zeznawać.
Dlaczego?
Beatka!
Ona potrzebuje naszej pomocy.
Kto jej pomoże, jak nie my?
- Nie chcę jej zaszkodzić.
- Zaszkodzić?
Jeśli zeznam, że Aneta miała
dostęp do listów, spytają jak.
Jeśli powiem, że wynajmowałam...
Powiesz, że podpisałaś umowę najmu.
Aneta takiej umowy nie podpisała.
To powiesz to, co mnie mówisz.
A jak sąd uzna,
że jestem niewiarygodna?
Nie ma dowodu, że u mnie mieszkała.
Pomyślą, że kłamię,
żeby chronić przyjaciółkę.
- Wszystko przemyślała.
- Dokładnie. I ma plan awaryjny.
- To co teraz?
- Jak to co?
Skoro Kurek się znalazł...
Skoro się znalazł,
to do niego idziemy.
W tym to na pewno ci pomogę.
No!
Jeśli mam być szczery,
to nie podoba mi się to wszystko.
to mało mnie to interesuje.
Pomogę, ale to ostatnia rzecz,
którą dla ciebie robię.
Dobrze.
I przypominam,
oburzony moralnie mecenasie,
że ty wymyśliłeś
ubezwłasnowolnienie.
Powiedziałem tylko o możliwościach.
To ty wybrałeś.
Trzeba podpisać jakieś papiery?
Mam tu wniosek
o ubezwłasnowolnienie.
Zdecyduje sąd. Musisz udowodnić,
że ojciec jest niepoczytalny.
Niepoczytalny!
Tak.
Że działa nieracjonalnie,
wbrew sobie, swoim interesom.
Musisz przedstawić
opinię lekarzy, świadków,
opowiedzieć o sytuacjach.
Da się zrobić.
Tak, ja wiem, że da się zrobić.
Jest jedno "ale".
Jeśli sąd uzna,
że działasz w złej wierze,
będziesz miał problemy.
Chciał pan powiedzieć,
że my będziemy mieć problemy.
Jak mogłeś jej pozwolić,
nie pytając mnie?
Nie rozumiem.
Przeprowadzka Ingi do ośrodka.
Czyli nie spytała cię.
Wyglądam, jakby spytała?
Nie tak się umawialiśmy.
Czegoś tu nie rozumiem.
Ma dom, mnie.
Jest wolna.
I chce się tu zamknąć.
Wyjaśnisz mi to?
To właśnie jest problem.
Jaki problem?
Nie mieszka tu.
Dla innych jest outsiderką.
Mnie też tym zaskoczyła.
Wolałbym, żeby mieszkała ze mną.
Rozumiem.
To jest tymczasowe.
Pomieszka tu, zżyje się.
Ułoży sobie relacje,
a potem odeślę ją do domu.
OLGA: Wiem, ale daj mu
jeszcze jedną szansę...
Tylko ten tydzień.
Podrzucę ci torbę.
Dzięki.
Konrad!
Tak?
Poczekaj.
Wyjdzie jej to na dobre, zobaczysz.
To się dopiero okaże.
Ludzie, którzy mają dzieci,
marzą o takiej sytuacji.
Tak?
No tak.
Wolna chata, zero obowiązków...
Korzystaj, póki możesz.
Jeszcze nie wiem jak.
Ale dzięki.
To ja ci pokażę.
Dzień dobry! Kurka zastałam?
Pocztę mam dla niego.
To ja odbiorę.
Nie, to do rąk własnych.
Do tartaku pójdę.
Ale go w tartaku nie ma.
- Mówiłam, że zwiał.
- Gdzie!
- Chory leży od kilku dni.
- Chory? Chyba na wyrzuty sumienia!
Beatce życie zniszczył.
Księdza wezwij, nie lekarza.
- Nie chce.
- Opętany.
Daj spokój!
- To ta koperta przeklęta!
- Jaka koperta?
Wszystko nam wyśpiewasz.
No to słucham.
Jaka jest twoja decyzja?
No dobrze.
Prze...
Przepiszę ci "Borowika".
Ale nie rozumiem
tego twojego pośpiechu.
Co, szykujesz już dla mnie trumnę?
Nie mierz mnie swoją miarą, dobra?
Danielku, "Borowik" będzie twój
pod jednym warunkiem.
No słucham.
Udowodnisz mi, że potrafisz
poprowadzić tę firmę.
Nie chciałbym dożyć jej upadku.
Prowadziłem "Curry".
Nie będzie problemu.
Mój Boże, Danielku,
jak możesz pospolitą tancbudę
porównywać z ukochaną firmą dziadka?
Ty się musisz zapoznać z ca...
z całą substancją "Borowika".
To znaczy?
Popracujesz na każdym stanowisku
przez miesiąc.
Recepcjonista, kelner,
pomocnik kucharza, stajenny.
- I cieć może, co?
- Też.
I nie cieć, tylko stróż nocny,
pamiętaj.
Dobry szef dba o swoich pracowników,
szanuje ich.
Poznasz ich podczas tej pracy.
Mogłeś mi po prostu odmówić.
Ale lepiej mnie upokorzyć, co?
To nie upokorzenie, Danielku,
to przysługa.
Mam nadzieję, że kiedyś
podziękujesz mi za tę lekcję.
Wiesz co? Skończyłem z tobą.
Daniel! Daniel! Zaczekaj!
Ja tej koperty
za bardzo nie dotykałam,
żeby odcisków palców nie zatrzeć.
- Odcisków palców?
- No...
Tutaj to logo Ecotri jest.
- Tylko pieniędzy brak.
- Kurkowa zabrała.
Wiem, że chcesz pomóc Beatce,
ale to nie jest dowód.
To jest dowód, że Aneta
zapłaciła Kurkowi za milczenie.
Wiem, że tak myślisz,
i może masz rację,
ale sąd tego nie uzna.
Ty nie zdejmiesz
tych odcisków palców?
Ty nic nie zrobisz?
Nie jestem w stanie.
Z PŁACZEM:
Jakbyś ją kochał, tobyś był.
- Ja rzucam? Nie...
- Tutaj byłaś.
- Dawaj!
- Szóstka. Okej?
Tylko nie oszukuj!
ŚMIECH
- Prawie!
- Teraz ja.
Teraz ja. Szóstka!
Ale nie! Cztery. Cofaj.
No właśnie!
Oszukujesz.
Jakie sześć?
Jesteś gorszy niż Pola.
Teraz ty.
- Pięć!
- I znowu...
Wygrałam!
Brawo!
- Ciągle wygrywasz.
- Ale ja lubię!
- A łaskotki lubisz?
- Na mamę!
Na mamę?
Nie!
Nigdy nie będziesz się smucić!
Nie na mamę!
To córka.
Nie! Na tatę!
Na tatę!
Ja nie mam łaskotek.
Na mamę znowu! Na mamę!
Tadam!
Hej. Nie żartowałaś.
Wpuścisz mnie
czy pijemy na zewnątrz?
Na zewnątrz.
ŚMIECH
Żartowałem. Chodź.
Hej.
Nie martw się.
Imprezki ci nie zrobię.
Ale mam nadzieję,
że lubisz ambitne komediodramaty.
Wow! To mój ulubiony gatunek.
To dobrze. Bo wzięłam trzy.
Trzy! Zapraszam.
Udała nam się ta córa, co?
Obie się udały.
Wezmę ją.
Wyjeżdżam. Przyszedłem
się pożegnać z dziadkiem.
BEŁKOCZE
Co jest?
Tato? Tato?
MIŁKA: Co się dzieje?
- Dziadku?
Trzeba dzwonić po pogotowie.
DANIEL: Dzwoń!
- Panie Bogdanie... Moment.
Popatrz na mnie.
Proszę. Należy nam się.
Oj tak.
No i co z tymi twoimi smutkami?
Nieważne, miną.
Pewnie Konrad coś zbroił?
Nie ma już Konrada.
Rozstaliśmy się.
Ale to ostatnia rzecz,
o której chcę rozmawiać.
Jasne.
Kiedyś nawet bym się ucieszył.
Ale teraz to po prostu mi przykro.
Mnie też.
To co, następny?
Chwila, muszę ochłonąć po tym.
Mięczak.
No co, wrócili do siebie,
a on wpada pod samochód?
Co tu jest śmiesznego?
Samo życie.
Ja też pewnie zostanę sama.
Raczej ci to nie grozi.
I kto to mówi?
Chociaż widzę cię jako starą
wojującą ekolożkę ze zgrają kotów.
Wolę psy.
Może być ze zgrają psów.
Tak? A wiesz, jak ja cię widzę?
Jako zgryźliwego dziada,
który rozmawia z grzybami.
Ej!
Ej! Z grzybami, rozumiesz?
ŚMIEJĄ SIĘ
Czasem boję się,
że już nikogo nie spotkam.
Daj spokój. Na pewno spotkasz.
Gdzie?
Tu w lesie?
To nie są najlepsze okoliczności.
Myślisz, że w mieście jest lepiej?
Jestem za stary na randki.
Dobrze wyglądasz,
masz wszystko poukładane.
Zaraz spotkasz kogoś fajnego.
To samo mógłbym powiedzieć o tobie.
Kobiety w moim wieku mają gorzej.
O czym ty mówisz, Kasia?
Jesteś atrakcyjna, dynamiczna.
Dynamiczna szczególnie.
Mhm. Tylko ja jestem idiotą,
że nie potrafiłem tego docenić.
Ciach.
To, co było między nami,
to był mój najlepszy związek.
W domu będzie mu lepiej.
Mówił pan, że...
Ojciec nie pójdzie do szpitala.
Hej.
Hej. Cześć.
Co tu się stało?
Jak to?
Czas skończyć twoje ciągłe wizyty.
Zachowujesz się,
jakbyś tu mieszkała.
- Proszę nie wchodzić.
- Tam leży moja córka!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc