Nie rozumiem, co się mogło stać.
Skąd taki regres?
- Gdyby coś mi się stało...
- Natalio.
...chciałabym,
żebyście się z Jackiem nią zajęli.
To skandal! Ostatni raz tu jestem!
Przykro mi.
Z PŁACZEM: Córeczko...
- Co ty tutaj robisz?
- Wróciłem.
Czas złożyć wniosek
o ubezwłasnowolnienie.
Będziesz rządził wszystkim.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Już się ubrałaś.
Nie mogę spać. Przepraszam.
Myślisz, że Pati też już nie śpi?
Nie wiem, ale jest jeszcze
bardzo wcześnie.
Wiesz, ale ona musi czuć,
że jesteśmy blisko,
że może na nas polegać.
Aniołku...
Przecież ja obiecałam Natalii.
Okej. Na spokojnie.
- Wszystko w swoim czasie.
- To znaczy?
Najpierw musimy sami ochłonąć.
A później z twoją mamą i Tadeuszem
porozmawiamy o adopcji Pati.
Wszystko przejrzane, sprawdzone,
poukładane datami.
Tata podpisze jutro. Dziękuję.
Poczekaj, Pola.
Może zjemy razem lunch?
Proszę.
- Hydroksyzyna podziałała?
- A tak, dziękuję.
Udało mi się przespać kilka godzin.
Strasznie się martwię o Pati.
Że też w taki sposób musiała
się dowiedzieć o śmierci mamy.
Jak tylko wspomnę o Natalii,
zasłania sobie uszy rękami,
nie chce tego słuchać.
Wcale się nie dziwię.
Zawalił jej się cały świat.
- Musimy już iść do szkoły.
- Kochanie, dzisiaj nie musisz.
Muszę, bo będę miała zaległości!
Tak, wiem. Ale czy nie mogłabyś
dzisiaj zostać w domu?
Ja się bardzo źle czuję
i nie chciałabym być sama.
Proszę cię, Pati.
Chodziło o twoje uczucia,
a my się zachowaliśmy jak dzieci.
Źle, że w ogóle zaczęliśmy
rozmawiać o tobie za twoimi plecami.
Przepraszam.
Weź coś powiedz.
Jest mi strasznie głupio.
Rozumiem. Doceniam przeprosiny.
Koniec tematu.
- Serio?
- Mhm.
Uff. Myślałam, że znowu będzie kwas.
Dziewczyny powinny
się trzymać razem.
- Ale pod jednym warunkiem.
- Dawaj.
Niektóre tematy zostają między nami.
Słowo harcerza!
Ale co z Robertem?
Znaczy przeprosił cię?
No, jakoś tam...
Jakoś tam przeprosił.
Dalej ci się podoba?
Przepraszam.
Miałam nie drążyć, dalej drążę.
Koniec tematu.
Nie chcę, żeby nie było niedomówień.
Rozmawialiśmy i okazało się,
że mamy podobne doświadczenia.
Poczułam więź
i myślałam, że on czuje podobnie.
A wyszłam na zafiksowaną nastolatkę,
która wprawia go w zakłopotanie
w pracy i tak dalej.
Ale dobra, nie to nie.
Koniec tematu.
Boże, jak ja się boję.
Jak nigdy w życiu!
- Nie denerwuj się. Będzie dobrze.
- Jak mam się nie denerwować?
Jak Aneta dziś wygra, ja przegram.
Masz coś na żołądek?
Czekaj. Chyba nie mam nic.
- Na ból głowy. Chcesz?
- Tak. Później się przyda.
Fatalnie, że posiedzenie jest
przy drzwiach zamkniętych.
Nie ma co panikować,
szanse są wyrównane.
Wejdziecie sołtys, ty, Konrad.
Nie mogę tego słuchać. Słabo mi.
Muszę do łazienki.
Ona jest cała w nerwach!
A ten nawet nie przyszedł.
- Kto?
- Jak to kto? Pan policjant!
Jak można nie wspierać dziewczyny
w tak trudnej chwili?
Czy to jest normalne?!
Może nie jest już jego dziewczyną.
Pamiętam, kiedy moja mama umarła.
Bardzo mi jej brakowało.
A teraz? Nie brakuje ci jej?
Brakuje.
Ale się wypłakałam.
Teraz pamiętam
tylko same dobre chwile.
Przepraszam.
Płacz, Pati, płacz.
Płacz.
O Jezu...
Przepraszam...
- Źle się pan czuje?
- Nie, nie.
Wezwać karetkę?
Nie trzeba, nie.
Na pewno?
Poradzę sobie.
Dziękuję.
Przecież wiesz,
że wszystko przemija.
Kwiaty więdną,
zwierzęta umierają.
Liście usychają.
Ludzie też nie mogą żyć wiecznie.
Wiesz, kiedy ja umrę...
to ciocia Magda
też będzie po mnie płakać.
Ale w końcu przestanie?
Tak.
Bo będzie wiedziała,
że patrzę na nią.
Tak jak twoja mama.
Też teraz na nas patrzy.
I pomaga nam.
Może powinniśmy im powiedzieć
po pogrzebie?
Nie wiem, czy to coś zmieni.
Chyba nie ma dobrego momentu
na taką rozmowę.
Czym się martwisz?
Oni są z Pati naprawdę blisko.
Boję się, jak to przyjmą.
Rozumiem.
Ale pamiętaj,
że to nie był twój pomysł,
tylko Natalii.
DZWONI TELEFON
Tak?
Proszę podejść.
- Imię i nazwisko.
- Beata Jedynak.
- W stosunku do oskarżonej - obca?
- Tak.
Skazana za fałszywe zeznania?
- Nie. Zawsze mówię prawdę!
- Samo "nie" wystarczy.
Proszę zwracać się do sądu
"wysoki sądzie".
Tak, wysoki sądzie... Znaczy nie!
Nie składałam fałszywych zeznań,
wysoki sądzie.
DZWONI TELEFON
Mhm...
- Cześć, tato.
- Hej, Pola. Jest sprawa.
- Nie zdążę odebrać Teodora.
- W sensie że co?
Jest po terapii. Nie może prowadzić,
ktoś musi go odebrać ze szpitala.
Ale chyba masz jeszcze trochę czasu.
Ten szpital jest o której?
Pola, nie zdążę go odebrać,
rozumiesz?
Dobrze, to ja wezmę taksówkę
i pojadę.
- Naprawdę? Super. Pa.
- Pa, pa!
Podrzucę cię.
Dobra.
150 na 90.
Podwyższone.
Tak. Ale czuję się dobrze.
Trzeba było powiedzieć,
tobyśmy poszli z tobą.
Nie chciałem robić zamieszania,
myślałem, że sobie poradzę.
Ale jak zacząłem wybierać...
trumnę dla Natalii, to...
wszystko do mnie dotarło.
Ale nie można
rozczulać się nad sobą.
Muszę pozałatwiać
wszystkie formalności.
Nie chcę być ciężarem dla Czesi,
dla Pati, dla was.
Tadeusz.
Masz prawo przeżyć żałobę.
Muszę się uaktywnić,
inaczej się rozsypię.
Nie przejmuj się.
Ja się zajmę organizacją pogrzebu.
Dam ci coś na nadciśnienie.
Czy to prawda, że od początku
nie darzyła pani sympatią Anety?
- Nie rozumiem.
- Brak związku ze sprawą.
Żeby udowodnić niewinność klientki,
muszę pokazać zakres spisku,
w jaki została wplątana.
Dopuszczam pytanie.
Ale proszę przejść do meritum.
Razem z szefem dopuściliście się
mobbingu na oskarżonej?
Co?!
To oskarżona jest tu sądzona
o próbę przekupstwa urzędnika.
Którego wiarygodność podważyliśmy,
bo był w siedzibie Ecotri
i chciał się widzieć
z prezesem spółki.
Proszę o odpowiedź.
To nieporozumienie!
To ona spiskowała przeciwko mnie!
Wysoki sądzie, mamy dowody,
że oskarżona odkryła
siatkę korupcyjną
na terenie leśnictwa,
w którym pracowała.
Beata Jedynak, pracownica leśnictwa,
prawa ręka leśniczego,
działając dla niego...
- Pan oszalał!
- Proszę zwracać się do sądu.
Wysoki sądzie, on oszalał!
Zostaje pani upomniana.
Następnym razem
będzie kara za obrazę sądu.
- Fajnie było wtedy w barze, nie?
- No.
- A ten facet odzywał się do ciebie?
- Zazdrosny jesteś?
Nie dałam mu swojego numeru.
Głupie pytanie.
Pamiętasz,
co ci wtedy powiedziałem, nie?
Że jest mi źle, że tak wyszło.
Pamiętam.
A pamiętasz, co ja mówiłam?
Że spoko
i że nic się nie stało, nie?
- Jest jeszcze coś.
- Tak?
- Czy ja to sobie wymyśliłem?
- Co?
To, co powiedziałaś.
I kolacja. Może...
Co jest nie tak z kolacją?
Nic. Jeśli to sobie wymyśliłem,
to jest jeszcze gorzej.
Pytasz, czy ja naprawdę
coś do ciebie czułam?
Tak, dokładnie tak.
Jakie ma to teraz znaczenie, co?
- Spadamy, bo tu nieprzyjemnie.
- Proszę.
OTWIERANE DRZWI
No i jak? Jak było?
- Oni są straszni.
- O Boże.
Adwokat Anety jest straszny.
Sąd jest...
- Daj mi tę tabletkę.
- Już.
Idź, przynieś wody.
Ja mam.
EDYTA: O!
Proszę bardzo.
Dziękuję. Trzymaj.
Błagam pana,
niech pan tego nie robi.
Niech pan tam nie idzie.
Oni pana zniszczą.
Nie wybaczyłbym sobie,
że zatrudniłem kobietę,
która zrujnowała pani życie.
Pan Konrad Lesiński.
Tak, to ja.
Wysoki sądzie, składamy wniosek
o wykreślenie świadka z listy.
Nie widzimy zasadności
przesłuchania Konrada Lesińskiego.
Decyzje leśniczego nie mają wpływu
na wydawanie pozwolenia
na powstanie zakładów
utylizacji odpadów,
o których lobbowanie
obwiniana jest moja klientka.
Panie prokuratorze?
No cóż, wysoki sądzie.
W sytuacji, w której
każda wypowiedź świadka
będzie traktowana
jako niemająca związku ze sprawą,
jestem zmuszony przychylić się
do tego wniosku.
Świadek jest wolny.
Ale ja chcę zeznawać.
Proszę opuścić salę rozpraw.
Wysoki sądzie,
bardzo proszę mnie wysłuchać.
Pani Aneta nie jest osobą,
za którą się podaje.
Proszę o opuszczenie sali.
Nie, nie wyjdę stąd,
dopóki nie złożę zeznań.
Jeżeli pan nie wyjdzie,
będę zmuszona nałożyć na pana karę.
Dobrze już, dobrze.
Pan Edward Jasiński.
Zostań.
Nie zeznawałem.
Chciałem, ale nie pozwolili mi.
Wiem.
I tak dużo pan dla mnie zrobił.
Ona to wygra.
To też wiem.
Zasnęła.
Przedtem rozmawiałam z nią trochę.
Ale nie wiem, nie wiem.
To bardzo wrażliwe dziecko.
Natalia umiała do niej dotrzeć.
Ja jakoś nie potrafię.
A czy Natalia... Czy ona...
Czy mówiła o opiece nad Pati?
Nie pamiętam.
Ale to chyba oczywiste.
Wiedziała, że może na nas liczyć.
No tak.
- Jeszcze raz dzięki.
- Nie ma sprawy.
- Dużo zdrowia.
- Zobaczymy.
Dzięki za dzisiaj.
- Idziemy.
- Cześć.
Robert, uspokój się.
Nie można, nie można. Nie można!
Mama?
Nie, kochanie. To ja, ciocia Magda.
Ale śpij spokojnie.
Może ci poczytać?
Dlaczego jej nie uratowałaś?
Proszę?
Obiecałaś, że zrobisz wszystko,
żeby uratować mamę.
A ona nie żyje!
Zostanę oskarżona o korupcję.
Pójdę do więzienia za coś,
czego nie zrobiłam.
Będziemy zeznawać,
że wpędziła cię w kłopoty.
- Kto nam uwierzy, jeśli wygra?
- Przestańcie biadolić.
Jasińskiego przygotowywała
najlepsza prawniczka w mieście.
Aneta się pewnie wije i skręca
jak zmiażdżona żmija.
Wyciągnęli sprawę obwodnicy
i nagranie sołtysa z kamerek.
Zaraz mnie oskarżą,
i to nie o zniesławienie.
Odwinęła się i w kostkę dziabnęła!
Zygzakowata, wiadomo.
No to przegrałaś, Beatko.
Możecie biadolić.
Tylko cud nas uratuje.
Nie cud, tylko Karcz.
Nie płaczcie, dziatki moje,
zaraz to załatwimy.
Wysoki sądzie,
mam niepodważalny dowód,
że Aneta Dłubała jest winna.
Nie narażę rodziców na koszty.
- Masz tu chłopaka?
- Co?
"Jesteś fajna, ale za młoda.
To dla ciebie, ale nie mów tacie".
Nie chcę do domu dziecka!
A jak babcia i dziadek umrą?
Dopiero co wzięli ślub.
Gdy wszystko się zaczęło układać,
chcesz wszystko zniszczyć?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc