Lidia, odbierz.
Tutaj chodzi o nasze życie.
Potrzebuję pana pomocy.
Umie pani tego używać?
- Tak.
- Proszę mieć go przy sobie.
Zakochał się w twojej
dorosłej córce, i to z wzajemnością!
Zupełny drań!
Tak podsycasz konflikt.
Bo dobrzy ludzie
nie robią złych rzeczy!
W dupie mam dobrych ludzi!
RECHOT SOŁTYSA
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Proszę.
Co, kochanie, nic nie zjadłaś?
Może zrobię ci omlet?
Kiedy tata wróci?
Nie wiem.
Czyli kiedy?
Jeszcze nie teraz,
to skomplikowane.
Gdybyś przeprosiła tatę,
toby wrócił.
- Nie mam go za co przepraszać.
- To czemu się wyprowadził?
PUKANIE DO DRZWI
Pójdę otworzyć.
- Cześć, Pati!
- Dzień dobry.
- Cześć, Magda.
- Cześć.
Przebierz się do szkoły.
Dobrze, że cię zastałam!
Bałam się, że wyszłaś.
A ja mam dla was dwa listy,
do ciebie i do Jacka.
Z sądu rodzinnego...
Nie martw się, będzie dobrze!
- Napijesz się kawy?
- Robota czeka.
- Innym razem. Pa!
- Pa!
- Jacka pozdrów.
- Pozdrowię.
Pa, Pati! Cześć, dziewczyny!
W teczkach dane trzech panów.
Zjedzą obiad "U Wojtka"
przy trasie na Warszawę.
Poczekamy tam i ich zdejmiemy.
Macie listę ludzi,
których zabieram.
Za pół godziny,
w cywilu, ze sprzętem.
- Nie jadę?
- Jesteś na liście?
- Co robić?
- To, co wczoraj. Jedź pod warsztat.
I nie zapomnij o raporcie.
Tylko pana nie wziął na akcję?
Nie ma tego złego.
Mniej stresu - będę zdrowszy.
Powodzenia.
- Nie mogę być twoim nowym hobby.
- To wizyta koleżeńska.
Jasne. Wiem, że uciekasz
przed wykrojami i wzorami.
Byłem przygotowany na takie słowa.
Dlatego mam ciasto czekoladowe.
Siadaj.
Jak tam?
Wygrzebałaś się
z tej kontroli nadleśnictwa?
- Tak.
- No to co taka smutna?
Przepadł mi ten lokal po "Curry".
Dostałam SMS-a od właściciela,
że nieaktualne.
- Zadzwoń do niego.
- Dzwonię, nie odbiera.
Jest ciągle zajęty.
Zablokował mnie chyba.
Pojedź do niego do domu.
Jestem załamana.
Bez tego lokalu
nawet nie mogę wziąć kredytu.
Coś się musi na pewno trafić,
tylko musisz trzymać rękę na pulsie.
- Ktoś inny trzyma ją za mnie.
- Kto?
Janusz Karcz.
Kto inny ma takie wpływy,
żeby zablokować lokale?
To jemu złóż wizytę.
Aż takiej pewności nie mam.
Ciasta?
- Halo?
- Co?
- Otworzyli warsztat.
- No i?
Wjechało auto, chyba kradzione.
Weryfikują mi to.
- Czego chcesz ode mnie?
- Potrzebuję wsparcia.
Wszyscy są na akcji.
Po posiłki dzwoń na komendę.
Tam są sami posterunkowi.
PRZERWANE POŁĄCZENIE
Cholera jasna!
Co się tak ociągasz?
Pati spóźni się do szkoły!
Nie, dziś Magda ją odbiera.
Odbieramy ją na zmianę.
No, wiesz,
dopóki się nie pogodzicie.
- Żonka zaraz się za tobą stęskni.
- No nie wiem.
A nie mówiłem?
- Cześć, Magda.
- Dzień dobry.
- Widzimy się na miejscu.
- Mhm.
Ja też się...
Rozprawa będzie za dwa tygodnie.
Tak szybko?
Jak tam Pati?
- Dajesz sobie z nią radę?
- Średnio.
Obwinia mnie o to,
że się wyprowadziłeś.
Przykro mi.
Zaczyna się buntować.
Może gdybym wrócił,
to wszystko byłoby jak wcześniej.
Na pewno nie między nami, Jacek.
Wybaczysz mi kiedykolwiek?
Błagam, daj mi drugą szansę.
Na razie.
- Hej.
Sałatkę z kurczaka bez kurczaka
i frytki.
Jedynak lunch raz!
- Jak wegebar?
- Nic nie mów.
- Coś nie tak?
- Nie mogę znaleźć lokalu.
- Chyba nie znajdę.
- A to klops.
- Wegański.
- To chyba falafel.
- Przepraszam, co?
- Nie, nic.
Dobra jesteś w kuchni roślinnej.
Jak człowiek od lat je jarsko,
no to się uczy.
A nie chciałabyś
przed otwarciem wegebaru
wprawić się gdzieś indziej?
- Najlepiej uczyć się w praktyce.
- W kuchni? Nie mam przeszkolenia.
- W managemencie.
- Chyba nie tutaj.
Dziękuję bardzo.
- Czemu?
- Nie będę robić dla Karczów.
WZDYCHA
Cześć. Potrzebowałeś wsparcia?
- Ty?
- No co, nie pasuje ci?
Wręcz przeciwnie.
Zgłosiłam się.
Tyle tygodni za biurkiem...
Omija mnie najlepsza zabawa.
- Co mamy?
- Godzinę temu wjechało auto.
Szary japończyk.
Prawdopodobnie kradziony.
- Ile osób jest w środku?
- Wjechało dwóch.
Rozumiem.
Czyli dwie osoby plus mechanik.
Powinniśmy dać radę.
To co, zgarniemy ich?
- Może zaczekamy, aż skończą.
- Dlaczego?
Na zewnątrz mamy przewagę.
W środku - nie znamy topografii.
Tak, masz rację.
- Muszę z tobą porozmawiać.
- Magda!
- Widziałam się z Jackiem...
- Poczekaj!
- Co pan tu robi?
- Przyszedł pobawić się z Antosiem.
Nie zdążyłam cię uprzedzić.
Zdecydowałyśmy się obie,
żeby pan przyszedł odwiedzić syna,
gdy ja będę w domu.
Przepraszam, nie chcę kłopotów.
Ja tylko stęskniłem się za Antosiem.
Gleba!
Stać! Policja!
- Dzięki.
- Polecam się.
Ręce do tyłu!
Cześć.
Miałam dzwonić z gratulacjami!
- Dlaczego?
- Że ten wegebar otwierasz.
- A, to.
- To jest świetny pomysł!
Lubię dobrze zjeść,
ale schabowe i kapusty...
Czasem warto byłoby warzywka,
coś lekkiego.
Możesz nie mieć okazji.
Co, to plotka?
Miałam taki zamiar,
ale nie mam lokalu,
a nie mogę wziąć kredytu,
dopóki nie znajdę lokalu.
Żeby się o niego starać,
mieć wyliczenia.
Szkoda, myślałam, że to prawda.
Też tak myślałam.
List.
No to se warzywek nie pojem.
Rozprawa coraz bliżej,
a ja naprawdę nie wiem, co robić.
Ale chyba go kochasz, co?
Straciłam do Jacka całe zaufanie.
Musiałby je zbudować od nowa,
zapracować na nie,
a to mało prawdopodobne.
Mało prawdopodobne, ale możliwe.
Aha, dostaliśmy z Tadeuszem
wezwanie do sądu.
- Też będziecie zeznawać?
- Tak, oczywiście.
Będziemy zeznawać
zgodnie z własnym sumieniem.
Wystawimy mu
jak najlepsze świadectwo.
Nie zawsze go lubiłaś.
Ale zmieniłam zdanie.
Zobaczyłam, że jest odpowiedzialny
i zawsze można na niego liczyć.
- To prawda.
- No.
Jak tam twarz? Pokaż.
No co, do wesela się zagoi.
Nie mam dwójki, trójki
i czwórki swojej,
bo kiedyś oberwałam pałką.
- To pikuś.
- Okej, szanuję.
- Możemy sobie pogratulować?
- Ja tobie. Ty dowodziłeś akcją.
Ale złapaliśmy ich razem.
To co, przesłuchujemy?
Myślę, że powinniśmy
zaczekać na Szymczaka.
Jakbym spotkała tego...
nie wiem,
czy bym nad sobą zapanowała.
Ja też nie wiem.
Powinniśmy to uczcić.
Może jakieś piwko?
- Dobry pomysł.
- W "Borowiku"?
Niech będzie. Damy Karczom zarobić.
Super, podoba mi się to.
To o piątej.
- Na razie.
GROMNIAKOWA: Patrz pod nogi,
to się nie potkniesz o własne błędy!
- Dzień dobry.
- A ja do pani idę. Biznes mam.
- Do mnie?
No! A u kogo pani
chce się zaopatrywać?
Chyba nie u tych hurtowników, co?
Bo oni taniej mają.
Ale z jakości to oni tak lecą,
że uu...
Zleżały towar, zapleśniały,
a u mnie - wszystko świeże.
Jakich hurtowników?
Tych od artykułów spożywczych.
Pani chce jarski bar otworzyć,
no to będzie pani potrzebowała
mąki i jajek.
- Tak?
- Ja niczego nie otwieram.
Aa...
Dogadane ma już pani z kimś?
Nie, nie, naprawdę.
Pani Beatko,
mnie się pani nie musi tłumaczyć.
W razie czego wie pani,
gdzie mnie szukać.
- Do widzenia.
Cześć.
Jeszcze nie wyszła?
- Myślałem, że ja dziś ją odbieram.
- Bo odbierasz.
Pomyślałam, że nie możemy
tkwić w zawieszeniu.
Jeśli sędzia uzna,
że będziesz dobrym ojcem dla Pati,
dam ci drugą szansę.
Będę mógł wrócić do domu?
Będziemy wspólnie wychowywać Pati
i popracujemy nad małżeństwem.
A co, jeśli sędzia uzna,
że nie mogę być ojcem?
Pogodziliście się już?
- Jeszcze musimy coś ustalić.
- Aha.
Wracam do dziadka,
póki tata się nie wprowadzi.
Pati, no coś ty!
Już postanowiłam.
Nawet się spakowałam.
- Pati! Pati, kochanie!
- Poczekaj! Pati!
- Pochwalony Jezus Chrystus.
- Pochwalony.
Jeśli trzeba będzie poświęcić,
to mów śmiało.
- Poświęcić?
- Restaurację - podobno otwierasz.
Każdy taki lokal wymaga
Bożego odkażenia i opieki.
- Ksiądz też już słyszał.
- Słyszałem.
Świetny pomysł.
Coś nowego w tej wsi!
W "Borowiku"
samo staropolskie jedzenie,
nie ma dań jarskich, a może nas...
BEATA POCIĄGA NOSEM
Powiedziałem coś nie tak?
Nie, ksiądz mi dobrze doradził.
No to skąd te łzy?
Ze szczęścia.
- Pokaż ten.
- Ten?
- Mhm.
- Okej.
Adam!
- Słyszałeś, co upolowaliśmy?
- Słyszałem.
Nie pogratulujesz nam?
Świetna robota, dzięki, Kinga.
Podziękowania należą się Ryszardowi.
O medal też mam zawnioskować?
Nie przesadzasz trochę?
Sorry, jestem wściekły.
Pojechaliśmy,
ale zwęszyli nas i uciekli.
Całą akcję trafił szlag,
nasz informator może mieć kłopoty.
Zostaw nas samych.
Musimy coś obgadać.
Tak jest.
Raport z dzisiaj
chcesz teraz czy później?
Rozumiem, że później.
MUZYKA KLASYCZNA
O! Pani leśniczka.
Przepraszam - podleśniczka.
Jeśli myśli pan, że się poddam,
rozczaruję pana - nie poddam się.
A w jakiej sprawie
i co ja mam z tym wspólnego?
Chcecie zablokować wegebar.
Nie wiem, kto z waszej rodziny,
nie zrobię śledztwa.
Chcecie sobie ze mną tak pogrywać
- proszę bardzo.
Myśli pani, że mnie to obchodzi?
Jak wszystko,
na czym można zarobić.
A kuchnia roślinna ma tu przyszłość.
Chcieliście mnie zablokować
albo ściągnąć do siebie.
Aż tak sobie pogrywamy?
No.
Ale ja zagram w waszą grę.
Dla dobra zwierząt
i mieszkańców wsi.
ŚMIECH KINGI
Chodź.
ŚMIECH, NIEWYRAŹNA ROZMOWA
- Dziękuję.
- Dzięki.
Kinga, to idziemy na to piwo?
- Słuchaj...
- Poczekam w samochodzie.
Wyniknęły nowe okoliczności.
Nasz człowiek potrzebuje wsparcia,
jedziemy do wojewódzkiej.
Tych z dzisiaj
nie zdążyliśmy przesłuchać.
Rozumiem.
No i na piwo też
byśmy się umówili kiedy indziej.
- Jasne. To do jutra.
- Do jutra.
Dzięki, Ryszard. Na razie.
Na razie.
OKRZYK ZŁOŚCI
- Zamykamy.
- My akurat otwieramy.
Kuchnię roślinną, tutaj, od jutra.
O, czyli jednak do nas dołączasz?
- Ale mam swoją cenę.
- Jasne. Ile?
Nie chodzi o pieniądze,
tylko o warunki, na których
zgodzę się dla was pracować.
- Nie zmienili zdania?
- Mamy dodatkowy tydzień.
Wróć do domu, proszę.
Jak to sobie wyobrażasz?
- Gdzie jesteście?
- Musisz odwołać spotkanie.
Dlaczego mnie tam zostawiłeś
i pozwoliłeś, żeby mnie zepsuli?
- Krzysztof!
Ty ich upiłeś?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc