Czeka ją transplantacja?
- To najbardziej zalecana metoda.
- O Boże.
- Trzeba jej powiedzieć.
- To będzie trudne.
Będę mogła chodzić do szkoły?
Nie chcę siedzieć i patrzeć,
jak wszystko się wokół mnie wali,
no nie!
Daniel mieszka u nas?
Tymczasowo.
Krzysztof, nie dostałeś zawału?
Pogadamy przy innej okazji.
Tyle się u nas dzieje.
A co u ciebie, mamo?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
SYK BÓLU
Boli cię? Coś ci przynieść?
- Chlebka poproszę.
- Już.
Chyba się przedźwigałaś
wczoraj na poczcie.
Podejdziesz ze mną?
Mam pełno paczek.
Nie ma problemu.
Jestem do przodu z artykułami.
Przeczytałam
twoje odpowiedzi na listy.
I co, mogę wysłać?
Wszystkim odpisujesz,
że nie ma miłości.
Ale to prawda.
Związki są przereklamowane.
Ty tak napisałaś trzynastolatce.
Grubo.
Po co ma sobie robić problem?
Ja się z nikim nie zwiążę.
To są same kłopoty.
Co robisz?
Jajka na wodzie. Zasmakowały mi.
Nie patrz, bo schrzanię.
Tego się nie da schrzanić.
Łatwo ci powiedzieć.
Brawo!
ZE ŚMIECHEM: Chyba ci się udało!
Czy widziałam uśmiech
na twojej twarzy?
Przepraszam. Wydawało ci się.
Mówiłam ci,
że potrzebujesz się otworzyć.
Chyba tak.
Rozmawiałeś z Danielem?
Nie, jeszcze nie.
No...
Wygląda dobrze.
Chciałam powiedzieć, że może
nie trzeba się aż tak zamykać.
Kto się zamyka?
Jestem skupiona na pracy i cioci.
O mnie się nie martw.
A twoje plecy? Masz tylko jedne.
Gdyby Brad Pitt cię zaprosił,
ciekawe, co byś zrobiła.
Nie ma mowy.
Angelina też go wyrzuciła z domu.
Może to zły przykład. Albo...
Co "albo"?
Ja już postanowiłam.
Zobaczysz, jeszcze cię Amor strzeli.
Mhm. Wątpię.
- Cześć, Diana.
- Cześć.
Akurat przejeżdżałem,
zobaczyłem cię
i pomyślałem,
że mógłbym cię zawieźć do pracy.
- Na tym?
- A dlaczego nie?
A jak rozleci się podczas jazdy
albo złapie gumę?
Daj spokój, wolno będę jechał.
- Chyba wolę się przejść.
- To może cię odprowadzę?
A co zrobisz ze skuterem?
Zostawię. Tutaj.
No tak, chyba nikt go nie ukradnie.
Idziemy?
- Jaka ładna papeteria.
- Tak?
Biało-złota. Zaproszenie na ślub.
- Niektórzy wierzą w miłość.
- Tracą czas.
- Ojej, ile paczek!
- No.
- Mówiłam, nie będzie lekko.
- Niektórzy przesadzają.
Gdybym miała coś do załatwienia,
tobym przyszła na pocztę.
Tu jest coś do ciebie.
Do mnie?
No, sama zobacz.
Ja nic nie zamawiałam.
Nadawcą jest Marcin Konopski.
Mój Marcin?
- Cześć, Lidia.
- Cześć.
Przyszłam,
bo martwiłaś się stanem Janusza.
- Już jest lepiej.
- Naprawdę?
Tak, po pogrzebie
wszystko z niego zeszło.
Pomyślałam, że może to czas,
żebyś wróciła, co?
A masz czas na kawę?
Uwielbiam pracować z ludźmi.
Choć niektórzy bywają niemożliwi.
Jak ktoś cię będzie denerwował,
daj mi znać.
Bez przesady, radzę sobie.
Chyba nie z każdym.
Co za psychopata.
Powinnaś zadzwonić na policję.
- Tomek...
- Mam to załatwić?
Nie, no co ty.
Ariel mógłby ci znowu
zrobić krzywdę.
A kogo to obchodzi?
DIANA WZDYCHA
Tomek...
Ja i Ariel wróciliśmy do siebie.
Na próbę.
Tak że przepraszam, ale...
Nie możemy się więcej widywać,
rozumiesz?
A pisać do siebie?
To też nie jest dobry pomysł.
Przepraszam.
No dobrze, to o co chodzi?
Bo chyba to nie będą
babskie pogaduchy?
Emilia, to ty mi powiedz,
o co chodzi.
Po co tu przyjechałaś?
Wiem, że trudno ci w to uwierzyć,
ale mnie jest dobrze z tym,
że mam rodzinę - brata, bratanka.
Że budujemy przyjaźń.
Naprawdę wierzysz w tę przyjaźń?
O co ci chodzi?
Po co mi to mówisz?
Bo uważam, że jesteś miłą osobą,
która ufa ludziom,
a Karcze zjadają na śniadanie
takich jak ty.
Tak?
Ja też jestem Karczem.
Do Janusza czy Bogdana
trochę ci brakuje.
Tak naprawdę to jest komplement.
Jak możesz mówić tak o Januszu,
a potem być z nim w związku?
To akurat jest skomplikowane.
Nie przyjmujesz do wiadomości,
że on się zmienił
pod wpływem śmierci ojca
- na lepsze.
Ja to widzę, Lidia, naprawdę.
Nie wie pan,
gdzie jest najbliższy skup butelek?
- Skup butelek?
- Butelek.
Nie, nie mam pojęcia.
Mam przyjemność
z mecenasem Grzesiewskim?
Tak, a o co chodzi?
Janusz Karcz.
Wyznaczył pan na jutro termin
odczytania testamentu ojca.
Chce pan zmienić termin?
Nie.
Chciałbym porozmawiać.
A o czym?
O tym,
żeby w kopercie znalazł się...
ten dokument.
Pan chyba żartuje.
Nie.
Oczywiście jestem w stanie panu
wynagrodzić tę drobną przysługę.
Na pewno ma pan marzenie,
którego nigdy nie mógł pan spełnić.
Wie pan, o czym marzę?
O nieskalanej reputacji.
A tego nie można kupić
za żadne pieniądze.
Jeśli pan natychmiast
nie odejdzie z kolegą,
powiadomię policję,
prokuraturę i CBA,
dokładnie w tej kolejności.
Proszę mnie nie dotykać.
- Zostawiłam u niego w mieszkaniu.
- Po co ci odesłał rzeczy?
To przesada, tego nie musiał.
To był prezent.
Zrobił to specjalnie,
żeby wbić mi szpilę.
Może nie wiedział,
że to tak cię dotknie.
Dlatego się fatygował
i to wszystko wysłał? Ja to odeślę.
Nawet jeżeli zrobił to specjalnie,
to nie powód, żeby od razu
się licytować, odsyłać.
Może on też musi tę sprawę
jakoś zamknąć.
Tak? A nie pomyślał o tym,
jak ja się czuję?
Miłość jest bez sensu,
ludzie tylko cierpią.
Zobacz, przecież to ode mnie
w prezencie dostałaś.
ŚMIECH
Przepraszam.
Możecie się tak głośno nie śmiać?
I całujcie się gdzieś indziej!
Podważyć testament Bogdana?
Bułka z masłem.
Zaraz po zmianie testamentu
trafił do szpitala psychiatrycznego.
Tyle wystarczy.
Tylko że trzeba liczyć się
z długą rozprawą, no i kosztami.
Nie mają znaczenia,
gdy walczysz o święty spokój.
Trzeba też brać pod uwagę,
że spadek przez sąd
nie zostanie podważony.
Chociaż szanse są małe.
A jaki dokładnie zapis
chce pan podważyć?
Nie znam testamentu.
Cześć.
Cześć...
No to, Krawczyk, dziękuję za pomoc.
Nie skończyliśmy. Co do testa...
Skończyliśmy. Do widzenia.
Nie, rozmawiajcie.
Nie, pan Krawczyk już wychodzi.
Nie, proszę zostać.
Ja nie mogę na to pozwolić,
rozumiesz?!
Ale na co? Prosiłaś, żeby poukładać.
Ja nie mogę pozwolić na to,
żebyś została sama tak jak ja.
- Rozumiesz?
- Nie rozumiem.
Ja też miałam szansę na miłość.
Nazywał się... Antoni Ruszczyc.
- Ojciec Kasi?
- Tak.
Byliśmy bardzo blisko.
Może coś by z tego wyszło.
Ale on nie zrobił kroku
w stosunku do mnie,
a ja też bałam się i...
A w szpitalu powiedział,
że bardzo żałuje.
Nigdy mi tego nie mówiłaś.
Bo chcę o tym zapomnieć,
bo to jest zbyt bolesne.
Straciliśmy to.
Po prostu baliśmy się.
Widzę, że ty też się boisz.
Wszyscy się boją zranienia,
odrzucenia.
A może życie na tym polega?
Żeby w końcu przestać myśleć.
Rzucić się w nie, zapomnieć, zaufać.
Rozumiesz?
Przykro mi, ciociu.
Przykro to ci będzie,
jak na starość zostaniesz sama,
bez bliskiej osoby przy boku.
Wtedy ci będzie przykro.
- Dzień dobry.
- Dzień... dobry.
Chcę wysłać paczkę.
Do nieba?
Słucham?
Bo pan chyba stamtąd spadł.
Z góry pan płaci czy za pobraniem?
Z góry oczywiście.
Tak, pewnie, że z góry.
- Dziękuję.
Dziękuję.
Dwa pączki niech pani dorzuci.
Widzę,
że spore przyjęcie się szykuje.
Tak... Jednoosobowe.
Przynajmniej mam pewność,
że nikt mnie nie wystawi.
- Reszty nie trzeba.
- Nie wierzę.
Ej, ty! Śledzisz nas?
Kto, ja?
A kto, ja?
Ariel, wyluzuj.
A co, już do kawiarni
nie mogę nawet przyjść?
To na przeprosiny. Spadaj.
Żebym cię nie przyłapał
na łażeniu za Dianą!
- Chodź.
- Co ci odbiło?
Przejmujesz się nim?
Ciebie rozczulają
takie ranne zwierzątka.
Kelner!
Tu ma pan wpisać,
do kogo ma trafić paczka.
Bartek jestem tak w ogóle.
Bartek... Tak.
Małgosia.
A długo pan będzie...
to znaczy ty, Bartku,
tutaj będziesz?
Już na stałe.
Będę pracował z Konradem Lesińskim.
- Wow, super.
- Tak?
No, bo Konradowi przyda się pomoc.
A żona to chyba zadowolona
z przeprowadzki?
Pewnie by była,
ale nie jestem żonaty.
Wow...
Chyba wszystko mamy.
- Dobrze wypełniłem?
- Tak.
Nie chcę ci zawracać głowy.
Nie, zawracaj, śmiało.
Dziękuję. Do widzenia.
- Do widzenia.
Cześć, Tomek.
Doktor Magda powiedziała mi,
gdzie mieszkasz.
Ale nie przyjdzie za tobą
twój ukochany?
No właśnie...
chciałam cię przeprosić za to,
jak on się zachował.
Czasami wychodzi z niego
totalny idiota.
No, nawet częściej.
Nie ma prawa decydować o tym,
z kim się kumpluję.
Aha...
To co,
przejedziemy się twoją motorynką?
To jest skuter.
No pewnie.
Ale masz dla mnie jakiś kask?
Coś się znajdzie.
Czekaj, narzędzia poskładam.
Jaki piękny!
Zobacz.
Czekaj. Zobacz tam.
Tam zobacz.
To jest to,
co lubię najbardziej: cisza,
spokój, przyroda.
Mam tak samo.
Nie wyobrażam sobie,
jak można mieszkać w mieście.
Przejdziemy się gdzieś?
- A dokąd?
- Do Borowika.
Zapraszam.
Może innym razem, co?
Nie powiedziałam Arielowi,
że będziemy się spotykać.
Wolę, żeby dowiedział się ode mnie.
- Serio?
- No co?
Obchodzisz się z nim jak z jajkiem.
A to on dał mi w gębę bez powodu,
ukradł ciasto, zastraszył.
Ja mogłem z tym iść na policję.
To dlaczego nie poszedłeś?
Nie chciałem,
żeby to się odbiło na tobie.
Bo widzisz, Diana,
mi zależy na tym,
żebyś się dobrze czuła.
- Co to jest?
- Wygląda na testament Bogdana.
Ale cwaniak!
To było w jego szufladzie?
Jednej rzeczy nie rozumiem.
Skąd Janusz ma testament,
skoro otwarcie jutro?
Niemożliwe.
To jest fałszywka.
To jest jego własna
wersja testamentu,
którą prawdopodobnie będzie próbował
wcisnąć notariuszowi.
Może już próbował.
To by było przestępstwo.
Spokojnie, ja znam tego notariusza.
Jego nie da się kupić.
Posłuchaj. "Z racji tego,
że tylko z moim starszym synem
zawiązałem prawdziwą i trwałą
relację emocjonalną
i psychologiczną,
jedynie on może być
beneficjentem".
Co za brednie!
- Nie wie, że ty to widziałaś?
- Nie.
Bardzo dobrze.
W razie czego to będzie nasz dowód,
z którym pójdziemy do sądu.
Liczę, że w końcu do ciebie dotrze,
że wpadłaś w gniazdo os,
i nie będziesz mówiła, że Danielek
i Januszek to uczciwi ludzie.
Przestań, dobrze?
Przestań.
To nie jest czas na złośliwości.
Skup się, bo trzeba działać.
Janusz chce ze mną tak grać?
Proszę bardzo.
Ja się nie dam ograć.
I bardzo dobrze. To mi się podoba.
A mnie nie.
Ale nie dał mi wyjścia.
Najważniejsze, żeby leczyli ją
najlepsi specjaliści, tak?
Mam odpuścić czy walczyć?
Pati potrzebuje najlepszego doktora.
Muszę porozmawiać.
Czekałam parę godzin.
Mocne spojrzenie
i żaden frajer cię nie zaatakuje.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc