Trzy maile pani zignorowała.
Nie dostałam ich.
Zamykamy listę gości.
Na pewno przyjdziesz sama?
Nic się nie zmieniło.
Czemu nie mówisz prawdy?
Zdradzał mnie z nią Krzysztof,
teraz ty.
Ktoś musiał to usunąć.
Pan myśli, że tego nie dopilnowałam.
Bo tak jest.
Moje wynagrodzenie to nie więcej
niż 30% twojego zysku.
To biznesplan.
Cieszę się, że się odważyłaś.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
DZWONI TELEFON
Marek?
Co się dzieje, Janusz?
Kiedy pojadę z towarem?
Na razie czekamy.
Może powiesz mi wreszcie,
co będę wiózł?
Marek...
Mam dość tajemnic.
Muszę wiedzieć, czym ryzykuję.
Nie przez telefon.
Spotkajmy się
o czwartej w "Borowiku".
Jak to się stało, że zginęły
trzy maile od tego samego nadawcy?
- Może masz go zablokowanego?
- Nie, sprawdzałam to.
- To wszystkie możliwości.
- To się nigdy nie zdarzyło.
Dopiero teraz,
gdy przyszła nowa pracownica.
- Macie nową pracownicę?
- A ty nie jesteś z Edytką?
Chciałbym być,
ale ona mnie nie chce.
Jakoś się nie dziwię.
Nie wzdychasz za nią.
Wzdycham od miesięcy!
Ale zaczął się sezon łowiecki.
To może zamiast polować
na kolejną łanię,
pomożesz mi rozwiązać
zagadkę maili.
To chciałem zrobić.
Przedstawisz mnie tej pracownicy,
a ja ją zinwigiluję.
Artur...
Dobrze.
Przyjdę z nią do Laspostu
w porze lunchu.
Wypytaj ją o wszystko,
tylko tak w granicach przyzwoitości.
No...
Tam, niedaleko domu,
rosło dużo czerwonej koniczyny.
Używam jej
do kremów przeciwzmarszczkowych.
Dzięki niej skóra jest gładka,
elastyczna i rozjaśniona.
Dobrze, że zrobiłaś zapasy.
Taką korę to zbierasz
z takiego zwykłego dębu?
Z szypułkowego.
Myślę, że każda kobieta powinna mieć
mydełko do tych spraw
z taką korą dębu.
Muszę już lecieć.
Firmę założysz sama.
Wysyłasz wniosek online,
resztą zajmiemy się jutro.
- Ale jak?
- Masz podpis elektroniczny?
Załatwisz go na stronie banku.
Wchodzisz na stronę CEIDG.
Gdzie?
Centralna Ewidencja i Informacja
o Działalności Gospodarczej.
Zaznaczasz "jednoosobowa firma".
NIP i REGON otrzymasz automatycznie.
Pana życiem rządzi pana ojciec.
Bzdura!
Wypiera to pan.
Kolejną sesję rozmawiamy
na temat pana ojca.
Bo mnie denerwuje.
Panie Januszu.
Pan jest odpowiedzialny
za pana emocje, nie ojciec.
Jeżeli to pan zrozumie,
będzie pan mógł wziąć życie
we własne ręce.
Całe życie mi to powtarzał.
Popracujemy nad tym.
Hm?
A na dzisiaj kończymy, tak?
Dziękuję.
Ja też dziękuję.
Aha.
Mam jeszcze jedno pytanie,
trochę obok tematu. Mogę?
Jest pani moim terapeutą,
nie powinienem mieć
przed panią tajemnic.
Ma pan kłopoty z prawem?
Słucham?
Po ostatnim spotkaniu
zatrzymała mnie policja.
Wypytywali mnie o pana.
Powinnam zacząć się niepokoić?
Nie.
PKD - produkcja
wyrobów kosmetycznych.
PKD 20.42.Z. Wpisuj.
Mhm.
I tutaj zaznacz
"sprzedaż detaliczna,
poza siecią sklepową,
straganami i targowiskami".
Tutaj "opodatkowanie
na zasadach ogólnych".
I została nam tylko jeszcze nazwa.
"Ziołowy Raj".
W nazwie musi być imię i nazwisko
plus możesz coś dodać.
"Maryna Ruszczyc - Ziołowy Raj".
No super. I wysyłaj.
Mówiłam, że to zajmie chwilkę?
Zostało nam zgłoszenie do ZUS-u
i wyrobienie pieczątki.
Spotkamy się wieczorem w "Borowiku"?
Trzeba to uczcić.
A, i zastanów się nad logo.
RÓWNOMIERNY PISK
APARATURY MEDYCZNEJ
- Cześć.
- Cześć, Beatka!
Jak cię miło widzieć! Jak zwykle.
Moja koleżanka z pracy, Aneta.
Aniela, pani tego przybytku.
- Kierownica poczty leśnej, miło mi.
- To pani wynajmuje pokój?
Dopiero wstępnie Anieli wspominałam,
to jeszcze nic pewnego.
- Grzybiarze przyjeżdżają w weekend.
- No właśnie, grzybiarze.
- Potem będzie wolny?
- Jak posprzątam, pewnie tak.
- I wynajmie mi pani?
- Koleżance Beatki zawsze.
- Na ile pani potrzebuje?
- Na krótko.
Żeby zimą
nie marzła na przystanku.
Na pół roku.
Dowiem się czegoś o tym biznesie?
Kto inny pojedzie z towarem.
Czemu?
Ty mi powiedz,
czemu policja robi mi koło pióra?
Nie wiem, o czym mówisz.
Jestem obserwowany.
Twoi byli koledzy
nie potrafią się dobrze schować.
Pytanie, czy byli koledzy?
Myślałem, że mi ufasz.
Dlaczego przez telefon
pytałeś o towar? Nagrywają mnie?
Mogę uruchomić kontakty,
ale nie wiem, czemu cię obserwują.
Nic nie będziesz uruchamiał.
To koniec, Marek.
Nasza umowa przestaje obowiązywać.
Lubię cię.
Ale mój ojciec miał rację,
nie można ci ufać.
DZWONI TELEFON
Słucham.
Co? Już jadę.
Z kimś się umówiłaś?
Ciągle zerkasz na telefon.
Nie. Tylko musimy już iść.
Dzień dobry.
To jest mój bliski znajomy,
Artur Krawczyk.
Bliski to duże słowo.
Nie jesteśmy razem.
- To pan jest tym prawnikiem?
- Tak. Skąd pani wie?
- Beata o panu opowiadała.
- Tak?
A co mówiła dokładnie?
Chyba nic złego?
Jeśli tak, to zmyślała.
Artur! Nie jesteś ciekawy,
skąd przyjechała, gdzie pracuje?
Aha. A skąd pani przyjechała?
Z Warszawy,
a pracuję z Beatą w leśnictwie.
- Śpieszymy się...
- Tak, śpieszymy się.
To może dokończymy tę rozmowę
przy kolacji?
Bardzo chętnie.
Jak chcesz, to potrafisz.
Założę się, że jej pomogłaś.
Ty teraz masz dużo pracy.
Myślałaś o księgowej?
Mhm...
No to wymyślaj logo.
Masz tu szmatkę.
Szóstka z zielnika,
najlepszy w klasie!
Brawo! Super.
Nikt nie znalazł berberysu.
To teraz ty pomożesz cioci
wymyślić logo.
Serio?! To będzie najlepsze logo.
Najpierw lekcje.
Nie mam nic.
Na pewno?
No to już, rozbieraj się.
Nic jej nie jest?
Gdzie ojciec?!
- Proszę się uspokoić.
- Doszło do napadu.
Mów, co z ojcem.
Żyje.
W ostatniej chwili
do sali weszła pielęgniarka.
Zapomniała karty pacjenta.
Napastnik poturbował pielęgniarkę
i zbiegł.
- Pańskiego ojca przeniesiono.
- Przepraszam.
Chyba obaj wiemy, kto to był.
Janiuk.
Myśli, że ojciec
zrobił coś jego córeczce.
Grozi panu niebezpieczeństwo.
Chodzi o dziecko, nie odpuści.
Przydzielimy panu ochronę.
Ogon już mam.
O czym pan...?
Nie udawaj idioty.
Zastraszyliście moją terapeutkę.
Lepiej złapcie Janiuka.
Nie wychodzi wam to.
To nie jest czas na przepychanki.
Nie chcę żadnej ochrony.
I nie chcę widzieć policji.
W ogóle.
Bo źle na mnie działa.
No mówię ci,
wpadła w sieć jak śliwka w kompot.
Nie miałeś jej zarywać,
tylko wypytać.
Każdy ma swoje metody.
Udało ci się coś
od niej wyciągnąć?
Jeszcze nic.
Ale dowiem się wszystkiego.
Jeszcze mi podziękujesz.
Tak jak ja dziękuję tobie.
No cześć. Dobra, to na razie.
Do zobaczenia, cześć.
Halo, Olek. Co jest?
Nie mogę rozmawiać. Pracuję.
Wykonuję logotyp dla najlepszej
kosmetycznej firmy w Polsce.
Za ile?
150.
Jesteśmy umówione na 100.
Wiem, po co tu jesteś.
- Tak?
- Mhm.
Wysłała cię, żebyś mnie sprawdził.
- O nie.
- O tak.
Nie, nie.
Czerpię z tego spotkania
zupełnie prywatną przyjemność.
Przyszedłeś,
bo jesteś jej przyjacielem.
Miło było poznać.
Sama chciałabym mieć
takiego przyjaciela.
I wciąż możesz mieć.
Mnie.
Tia...
- Karcz wie, że jest obserwowany.
- Spaliłeś mnie.
Miał się spotkać z bossem.
Znasz różnicę
między fuszerką a obserwacją?
- Słucham?
- To koniec, Karcz mnie zwolnił.
Miałeś sprawdzać tropy.
- To do niczego nie doprowadziło.
- Dzięki tobie.
Wyszło jak wyszło.
Wolę cię mieć na służbie.
A jeżeli ci to poprawi humor,
zawnioskuję o odznaczenie.
ŚMIECH
Jeszcze nie skończyłem.
Janiuk wrócił,
a Karcz odmówił ochrony.
- Co mnie to obchodzi?
- Masz go przypilnować, to rozkaz.
To będzie logo.
To pomysł Zuzi.
To najwięcej mówi o twojej firmie.
Będzie szczęśliwa.
Ja też coś przyniosłam.
To tylko propozycja umowy,
więc jeżeli chcesz,
to możesz zmieniać.
- Można prosić?
- Oczywiście.
Poprosimy szampana.
To jedna z tych pozycji.
- Ten poproszę.
- Oczywiście.
Ja nie piję, jestem w pracy.
Już skończyłaś,
teraz jesteś tu prywatnie.
Nie uczcisz sukcesu Maryny?
DZWONI TELEFON
- Cześć.
- Nie musisz się zgadzać na wynajem.
Bardzo ciebie przepraszam,
po prostu...
Za co ty mnie przepraszasz?
Powinnam ci podziękować.
Podziękować? Za co?
W końcu wymienię piec.
Aneta zapłaciła za pół roku z góry.
Nie...
Aniela, posłuchaj mnie uważnie,
próbuje się wkupić w twoje łaski.
Właśnie się wprowadza.
- Chcesz pogadać?
- Nie.
- Beatka? Hej! Wpadniesz do nas?
- No?
Nie, dziękuję.
- Może następnym razem.
- Dobra, pa.
Okej. No to idziemy na pokoje.
No to idziemy.
ODGŁOSY SZAMOTANINY
ODBEZPIECZANIE BRONI
KRZYKI JANUSZA
Cii...
Błagam.
Błagam, nie.
WYCIE Z BÓLU
Chciał zabić mojego syna,
mojego ojca, mnie.
Zrobiłaś wszystko,
żebym poczuła się tutaj najgorzej.
Wracamy do gry. Bez śledzenia.
Niech poczuje się bezpiecznie.
Lidia stoi mi ością w gardle.
Czuję, że będę musiała
to przełknąć.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc