Mówiłem ci, czemu Maciek kuleje?
- Wziął cię na litość?
- We trójkę miło spędzicie czas.
Ojej!
Jestem niezdara!
Nic ze mnie nie wyrośnie!
Całe mięso do wyrzucenia? Kuźwa mać!
Rosół? Może czarną polewkę podacie?
- Tłusta, polska kura!
- Jezu...
To im trzeba podziękować.
Oferuję stanowisko szefa kuchni.
- Co?!
- Jezus Maria.
Co chcesz z tym zrobić?
Kacperku, wychodzimy.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ja myślę, że to jest dobry pomysł.
Nawet jak zgubi tych parę groszy,
przecież nie zbiednieje.
Co?
Nie ma światła w Borowiku?
Widzę, że dziadek też nie może spać.
Ojciec...
Chcę cię przeprosić.
Przeprosić? Za co?
Za tego "dziada".
Aaa...
I dam ci kasę.
Dobrze.
Jaką kasę?
Chciałeś,
żebym pożyczył ci pieniądze.
Akurat tak się teraz składa,
że mam, mogę ci dać.
Tak sobie pomyśleliśmy,
że jeden za wszystkich,
wszyscy za jednego.
Tylko prosimy cię,
żebyś poszedł do specjalisty,
co pomaga ludziom w kryzysie.
Specjalisty?
Tak, specjalisty.
Nie pójdzie.
Musi.
Co się dzieje? Znowu głowa?
Znowu.
Może idź z tym do Magdy?
Już byłam.
Idź jeszcze raz.
Zbada cię i zapisze ci coś.
Nic mi nie jest.
To trwa kilka tygodni.
Możesz skończyć ten temat?!
Znowu się kłócicie?
Tak!
Nie.
Pojedziemy kupić
rzeczy na plastykę?
Czemu wczoraj nie mówiłaś?
Bo zapomniałam.
To powiedz to pani,
jak jesteś taka mądra!
Ja z tobą podjadę.
WESOŁO:
Kto rano wstaje, temu dziadek daje!
Wstajemy. No już.
- Nie mogę wstać.
- Dlaczego? Co jest?
Janusz!
Co?
Kacper zachorował!
Dzwoń po Czesię Ździebłowską!
Kiedyś ten dom był normalny.
Mierzyłeś mu temperaturę?
Gdzie jest termometr?
Nie wiem, może na dole.
Pojadę po doktor Ździebłowską,
kupię coś na gorączkę.
DZWONI TELEFON
Laspost, słucham.
Chciałabym mówić z Anielą Rej.
- Halo. Halo.
- To pomyłka.
DZWONI TELEFON
- Dzwoniła tutaj.
- Ale zaraz, kto?
Matka! Mam nadzieję,
że mnie nie poznała.
A jeśli wie, że tu jestem?!
Małgosia, uspokój się.
- To nie potwór z bagien.
- Wolałabym potwora!
- Dziękuję, że przyszłaś.
- Dzień dobry.
- Posiwiałeś.
- Dawno nie widzieliśmy się.
No, oskrzela, płuca w porządku.
A teraz zobaczymy temperaturę.
Daj mi termometr.
Dziękuję.
- 38,2.
- No to co? Co robimy?
Taka temperatura nam sprzyja.
Organizm walczy z chorobą.
- Czy on ma katar, kaszle?
- Nie. Nie zauważyłem.
Zajrzę do gardła.
Usiądź na chwileczkę.
Nie będę wkładać patyczka.
Poproszę, żebyś powiedział "A".
Tylko takie duże "A", dobrze?
Aaa...
No pięknie, było duże "A".
W porządku,
węzły chłonne niepowiększone.
Połóż się, kochany.
Gdyby temperatura przekroczyła 38,5,
trzeba ją zbić.
Zaraz wypiszę receptę.
Czesiu, moglibyśmy porozmawiać?
Oczywiście.
O!
Dzień dobry.
Dla kogo dobry, dla tego dobry.
Zapakować trzeba. Żeby wysłać,
trzeba zapakować w szary papier.
- Pani...
- Małgosia.
Pani sprzedała mojej żonie
zepsute żelazko.
Jak to zepsute?
Żądam wymiany na nowe albo zwrotu
plus reparacje za straty moralne.
- Czyli 260 zł.
- Nie bardzo rozumiem.
Proszę pani, to żelazko wypaliło
w mojej koszuli dziurę. O!
Raz ją na sobie miałem
i pójdzie na ścierki.
- 200 zł na ścierki?
- 200?
Proszę pani,
żona kupiła mi ją na imieniny.
Pięknie podkreśla kolor moich oczu
i rzymski profil.
Tylko ustawił pan na maksa!
Jestem kierownikiem w Karczpolu,
na urządzeniach się znam.
Jakby było sprawne,
dziury by nie wypaliło!
Dobrze, proszę!
200 zł.
260.
Reparacje.
40 dla mnie.
U nas też byli wczoraj,
pytali, czy jej nie widzieliśmy.
A co powiedzieliście małemu?
Że jego mama niebawem wróci.
Nie miałam pojęcia,
że jej były partner jest podejrzany.
Okropna historia.
Miejmy nadzieję,
że wszystko dobrze się zakończy.
Ale nie wie,
że ojciec jest zatrzymany?
Wymyślił sobie, że pan Szymon
pomaga policji odnaleźć mamusię.
Czekaj, to znaczy, że...
chłopiec już od ponad miesiąca
nie widział rodziców.
To może być taki...
taka somatyczna reakcja na stres.
To co?
Rozchorował się chłopak z tęsknoty?
Tak. Może.
Mały jest pod opieką psychologa?
Oczywiście. Najlepszego w okolicy.
Nazywa się Bogdan Karcz.
Po co ci to?
Klient chce ścianę
z plastrów drzewa.
Ciekawy pomysł.
Tylko grzebania mnóstwo.
Ostatnie, czego potrzebuję,
to robota po godzinach.
Wolałbyś spędzać czas z rodziną.
Kto by nie wolał.
Masz. Kasia mówiła mi
o waszej wygranej.
Gratulacje.
Dzięki.
Jakby mnie ktoś 10 lat temu spytał,
jakie będzie moje życie,
nie odpowiedziałbym,
że zdobędę taką kobietę
i będziemy razem wychowywać dziecko.
Duża zmiana, co?
Bardzo duża.
Nie to, żeby we dwójkę
nam było źle...
ale Pati zmieniła wszystko.
- Dziękuję ci serdecznie.
- Nie, daj spokój.
Kup mu przytulankę.
I pamiętaj: niech dużo pije
i sprawdzaj często temperaturę.
Gdyby się pojawiły objawy,
dzwoń do mnie.
Dziękuję. Do widzenia.
Do widzenia. Staruszku.
Dzięki za pomoc!
Szczęść Boże.
Wracam jak ten syn marnotrawny.
Przepraszam,
że ja tak biblijnie, ale...
to żelazko...
Czy pani by...? No...
Pani by...?
- Niech pan to wydusi.
- Chcę je z powrotem.
- Jest pan pewny?
- Żona się z nim połączyła.
A żona bardzo uczuciowa,
tak że ja nie chcę...
Aha.
Prawie 260.
Brakuje 7,20,
bo krówki po drodze kupiłem.
Oddam pani co do grosza.
Nie ma problemu.
Niech pan za to kupi żonie kwiatka.
Udało mi się
wyczyścić tę spaleniznę.
Pasta, trochę sody oczyszczonej
i żelazko jak nowe.
Pani Małgosiu.
Pani to nie jest kobieta,
pani jest anioł.
A te oczy... głębokie jak Bajkał.
Co tu się dzieje?
Niech Aniela nie myśli,
że to jest to, co Aniela myśli.
Dziękuję.
No, jak się czujesz?
Jakby mnie ktoś przeżuł i wypluł.
Wyglądasz na lekko nadgryzioną.
Dziękuję.
To mów, co się dzieje.
Poza galopującą menopauzą
- niewiele.
Umówiłaś się do naszej ginekolożki?
Na przyszły tydzień.
Jak do tego czasu nie oszaleję.
Jest aż tak źle?
Zaniedbałam dzieci,
Konrada, pracę.
Wszystko w zasadzie.
Wydzieram się na wszystkich
od samego rana.
No to chyba źle.
To faktycznie słabo.
Widzę, że bierzesz odpowiedzialność
za cały świat,
a zapominasz o najważniejszym.
O czym?
Zapominasz o sobie.
Na dole będzie dobrze.
Na dole to by mnie połamało.
- Pójdziesz do piekła.
- Sam powiedział, że pomoże.
- Straszyłaś go żoną.
- Ruch mu się przyda.
ANIELA: 00... 47...
KUREK: O matko!
Tu, na dole.
Gdzie na dole, jak ciężkie to jak...
Przecena była,
to wzięłam dwanaście pudeł.
Dwanaście?
- To jeszcze cztery.
- Chyba osiem.
MAŁGOSIA:
Dziękuję, że nam pan pomaga.
Niech pani dotknie.
Kamień! Ha!
Miałbym pozwolić kobietom
takie ciężary nosić?
W krzyżu łupie,
ale po moim trupie. Au! Matko.
ŚMIEJĄ SIĘ
Oj, Kurek, Kurek...
DZWONI TELEFON
Dalej.
- Co?
- Twoja matka. Siódmy raz.
O nie. Już po mnie.
Ona nie da mi spokoju.
- Proszę.
- Dobra.
Robię to tylko dla ciebie.
Kto umarł?
To po co do mnie dzwonisz?
Mówiłaś, że już nigdy
się do mnie nie odezwiesz.
Nie, nie, to nie ja!
To ty to powiedziałaś!
Nie! Ważne kto.
Małgosia uciekła ze ślubu?
Coś takiego!
Nie wiedziałam, że ona ślub miała.
No tak,
ale nikt mnie nawet nie zaprosił.
A jestem twoją siostrą,
a jej matką chrzestną.
KUREK: O matko!
Ja się kłócę?
To ty do mnie dzwonisz.
I lepiej, bo w ogóle
nie musimy już rozmawiać!
- Co się stało?
- Powolutku.
- Za jakie grzechy?
- Powały niskie... stropy...
- Na krzesło.
Na stole go nie położę.
Śliskie podłogi, ciężary...
Za jakie grzechy? Pani Małgosiu!
Tyle rzeczy chciałem w życiu zrobić.
Nad morze pojechać, do Watykanu...
Oczywiście z żoną,
moją Marianką kochaną.
Matko...
Jak ona sobie sama z dziećmi...
znaczy z dzieckiem poradzi?
Już... Lepiej?
- Lepiej, ale wody bym się napił.
- Tak.
- Mineralnej!
- Dobrze.
- Proszę.
- Dziękuję.
Herbatkę poproszę.
Ciepłą, z cytrynką, z cukrem.
Bo mi jakoś tak zimno...
Dreszcze czuję przeogromne...
Jakby śmierć...
wyciągała do mnie, pani Anielo,
swoją lodowatą dłoń.
- Aha.
- No.
A kiedy miałaś czas
tylko dla siebie?
Wzięłaś jakąś długą,
relaksującą kąpiel,
zrobiłaś dla siebie coś miłego?
Nie pamiętam.
No właśnie.
Bo najpierw przyjechałam...
Wróciła moja mama...
Potem zadyma z Zuzią...
Znaczy najpierw z Polą,
potem z Zuzią.
Wszystko mi się plącze,
jestem rozkojarzona.
Też tak miałaś?
Żeby tylko tak.
U mnie najgorsze były
uderzenia gorąca.
Słuchaj,
po prostu nie do wytrzymania.
Pamiętam taką sytuację:
przyszedł do mnie pacjent,
a ja myślałam, że wyparuję.
Więc zdjęłam marynarkę.
Ale nie pomogło.
Więc zdjęłam jeszcze sweter.
Bo myślałam,
że pod spodem mam T-shirt.
Nie miałam.
No co ty?
Rozebrałaś się przy pacjencie
do stanika?
Tak.
No weź.
Wtedy on dostał uderzenia gorąca.
PARSKA ŚMIECHEM
Pamiętasz instrukcję z samolotu:
najpierw załóż maskę tlenową sobie,
a potem dziecku.
Najpierw musisz zadbać o siebie.
Dasz radę i ja ci pomogę.
Jeszcze ta kanapka. Ooo...
Wieśku!
Gołąbeczko...
Kochana jesteś, przyszłaś do mnie.
Ale poradzimy sobie.
Ja ci zawsze mówię,
żebyś na siebie uważał.
Kochanie,
musiałem przecież paniom pomóc.
Wiesz, jakie mam dobre serce.
Przecież go sobie nie wyrwę!
- Możesz wstać?
- Nie wiem. Czekaj, spróbuję...
O. Popatrz.
Już lepiej. Już lepiej.
Ale ze sprzątania piwnicy
musimy zrezygnować.
Więc lekarza
też nie ma co zawiadamiać.
Nie.
- Małgosiu, jeszcze żelazko.
- A tak!
Jakie żelazko?
Moje żelazko?
Ja przypomnę nasze powiedzenie:
uważaj, żebyś nie połknął
danego słowa razem z językiem.
Do rzeczy.
Dokładam wam 50 tysięcy
i na tym koniec.
Nie wiesz, że z mafią
się nie negocjuje? 100 tysięcy.
I jeszcze dzisiaj
chcę z nią rozmawiać.
Przekaż, komu trzeba,
że stary Karcz dotrzymuje słowa.
Gołąbeczko moja najmilejsza,
ja cię chciałem
w prasowaniu wspomóc.
Ale ta koszula się do żelazka...
Myślałeś, że to się nie wyda?
- Ja to dla ciebie...
- Dla mnie?
Ma pani jeszcze
ten serwis z porcelany?
- Ile pani za niego chciała? 250?
- 200.
- 200?
- Tak.
Jeszcze poproszę pościel z satyny.
Przecież my z kory mamy,
nie trzeba.
Wygodnie się śpi.
Co ty robisz?
Prezenty sobie od ciebie robię.
Te, o których zapomniałeś.
Na walentynki, na rocznicę ślubu,
na imieniny, o których zapomniałeś.
- Sporo tego.
- Prawda?
Na telewizor oszczędzamy.
Teraz takie kanały sportowe...
Kanały sportowe?
A ma pani jeszcze
ten ekspres do kawy?
Z kozą się na głowę pozamieniała!
Kawy nie pije!
- A zostało coś jeszcze?
- Kieliszki.
Biorę wszystko!
Proszę bardzo.
- Wszystko?
- Tak, Wiesiu.
I ty to niesiesz.
Dziękuję bardzo!
Proszę. Do widzenia.
My to będziemy zwracać.
- Co z Polą?
- Nie mówi o ciąży, więc bez zmian.
Jakby się ojciec Bartusiem zajmował,
toby nie latał po kolegach!
- Co jest?
- Afera jak sto pięćdziesiąt!
Ewa jest w ciąży.
Jeżeli chcesz ją zostawić...
Co robisz?
Mówiłaś, że trzeba dbać o pozory.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc