Chcesz kontrolować korespondencję,
ale to by było niezgodne z prawem.
Ładnie wyglądasz
na zdjęciu od Karcza.
Maczałeś w tym palce?
Ja?
To było cały czas tutaj!
Jakby to była jakaś bomba!
Trochę tak jest.
Proszę do mnie nie mówić
takim tonem.
To nie mamy o czym rozmawiać.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
I jak? Ile już przeczytałaś?
Do 1943 r., jak się urodził.
Boli cię?
Nie, jest lepiej.
Na pewno?
Mhm.
SYGNAŁ SMS-a
Zdaje się, że niezły zawodnik
był z tego twojego ojca.
Nie żartuj sobie z niego.
Ciągle masz problem,
że niby ideał,
ale rozwalił rodzinę?
Może masz rację.
Ale doceniam,
jak bardzo się starał,
żeby naprawić błędy.
Piękny dzień.
Robert?
Hej.
A twoja terapia nie trwa 8 tygodni?
Powiedziałaś "moja terapia"
i niech tak zostanie.
Byłeś w ogóle na niej?
Najlepsi kończą przed czasem.
Teraz mam spotkania indywidualne.
Wow, brawo.
To zalicz odwyk od ściemniania.
Nie ściemniam, możesz sprawdzić,
dam ci adres.
Jestem tu, żeby przeprosić
i wynagrodzić.
Wynagrodzić?
Nagrodą będzie, jak stąd znikniesz.
Przegiąłem z historyjką
o molestowaniu.
Historyjką? Mówiłeś Krzysztofowi,
że go oskarżam.
Przepraszam. Okłamałem kumpla,
ciebie oczerniłem.
Sorry, nie byłem sobą.
Firma mogła się posypać,
a ja chciałem tylko zdobyć kasę.
Żeby móc grać dalej?
Tak, nie jestem z tego dumny.
A gdzie jest Krzysztof?
Na wieś pojechał.
Udaje bohatera ze złamaną nogą.
Aha.
Wszystko jest w porządku.
Mamy dwóch nowych klientów,
jedna firma chce wejść na giełdę.
- Ty decydujesz?
- Krzysztof dał mi wolną rękę.
- Ale wszystko z nim konsultuję.
- Rozumiem.
Ale wiesz,
że zawsze mogę służyć radą?
Nie tak się umawialiśmy.
My wysyłamy cię na odwyk,
a ty znikasz stąd na zawsze.
Wyobrażasz sobie,
że cały czas był tutaj?
Antoniemu zależało,
żebyście w tym nie grzebały.
To po co go tu trzymał?
Nie rozumiesz?
Przecież to jest rodzaj polisy.
Jeśli to prawda, że stary Karcz
w czasie wojny zdradził, donosił,
to mógł i zabić.
Ale ojciec udawał,
że wszystko jest w porządku.
Twój ojciec was chronił.
Chronił pamięć o bliskich.
Kasiu, uważaj.
Tam są konkretne nazwiska.
Ale Krzysztof!
Każdy ma prawo żyć normalnie!
Ja chcę chodzić do lasu na spacer,
a nie na groby!
Z tobą.
ŚPIEW PTAKÓW
Dziękuję za gościnę.
Szkoda, że w takim momencie.
Rozważy pan moją propozycję?
Jestem bardzo wdzięczny, ale...
Proszę najpierw przemyśleć.
Nie sprawdziłbym się.
Pozwoli pan, że ja to ocenię.
Obiecałem kiedyś pewnemu leśnikowi,
przyjacielowi,
że zaopiekuję się tym lasem.
Nie mógłbym stąd wyjechać.
Prawdziwy przyjaciel doceni,
że ma pan szansę
na karierę naukową.
On niestety nie żyje.
A danego słowa nie mogę
i nie chcę złamać.
Bardzo mi przykro.
O każdy las można dbać
na wiele sposobów.
Nauka jest jednym z nich.
Ma pan w sobie zacięcie badawcze.
Nie jest pan zwykłym leśniczym,
który mierzy drewno.
A przyjaciel byłby z pana dumny.
Zamierzam opublikować pański artykuł
w prasie naukowej.
Jedźmy. Pociąg nie będzie czekał.
PUKANIE
Nie odpuścisz?
Boisz się, że coś sknocę?
Umów mnie z Walczakiem.
Nie. To poważny klient.
Ma sukces za granicą i szuka
poważnego doradcy finansowego.
Nawet ja nie zastąpię Krzysztofa.
Nie możemy czekać na kasę.
Umów mnie z Walczakiem.
Przekonam go, zobaczysz.
Zapomnij o niechęci do mnie.
- Przejrzałem nowe umowy.
- Widziałam.
Kontrakty nie zapewniają rozwoju.
Zastój oznacza porażkę.
Nie rozumiesz, jak namieszałeś?
Lidia, zorganizujmy
to spotkanie razem.
Jak coś pójdzie nie tak,
dasz mu dokumenty od Krzysztofa,
a ja powiem,
że chcieliśmy poznać jego plany.
- Co?
- Nie wiem.
Zrozumiałam to dopiero teraz,
jaki ojciec był z tym samotny.
To prawda.
Sporo musiał w sobie tłumić.
Myślę, że się bał.
Chciałam ci podziękować.
Za co?
Że nie jestem już taka samotna
i że nie muszę się bać.
Idziemy do notariusza
po poświadczenie dziedziczenia.
Chcesz jechać z nami?
Żeby zrobić użytek z pamiętnika,
musimy mieć do niego prawa.
Powinniśmy go upublicznić.
Wiem, że ojciec nie chciał tego,
bał się o nas,
ale może trzeba
przepracować te lęki.
Najpierw załatwmy sprawy spadkowe.
Może Antoni zostawił instrukcje.
Popytajcie.
Mm?
Ani słowa.
Nawet wzmianki o tym,
że chcą tu zrobić obwodnicę.
Żeby lokalne środowiska
nie zdążyły się skrzyknąć.
Ale za chwilę
jednak będą chcieli budować.
Chyba że im przeszkodzimy.
Chcesz z tego powodu
wszczynać strajk?
Staram się coś zmienić
tak, jak potrafię.
Mam swoje powody
i nie będę się z tego tłumaczyć.
- Tu?
- Nie.
Dobrze, przepraszam.
Ale może nie trzeba
od razu tak ostro?
Zamiast przykuwać się
pod nadleśnictwem,
może porozmawiaj z Pawłem.
On wie, co tutaj chronić.
Pani może poukładałaby swoje sprawy.
Co?
A pani myśli, że nie słyszę,
jak pani popłakuje po nocach?
Czas popracować.
Przyszłabym później, ale mama
jest uzależniona od twojej mięty.
Masz trochę?
BRZĘK UPADAJĄCEGO NACZYNIA
Maryna. Co jest?
Coś z Kasią, w domu?
To przez Marka?
Chodź, mam na to sposób.
MIEJSKI SZUM
Ma pan większe rozeznanie
w rynku inwestycyjnym.
Jak wróci pan Majewski, to...
Nie ma na co czekać.
Nasz produkt jest świetny.
Portfel ma wbudowany czip
połączony z wi-fi.
To pozwoli odnaleźć portfel
z dokładnością do 20 cm.
- Wow.
- To jest hit!
Wyniki sprzedaży są imponujące,
ale to nie nasza domena.
Panie Konradzie... Mogę tak mówić?
Mamy pomóc inwestować
już zarobione pieniądze,
a nie mówili,
jak pieniądze zarobić?
- Giełda, fundusze?
- I to, i to.
Ale to pan chce pomnożyć produkty
czy pieniądze?
Ale co to szkodzi
mnożyć jedno i drugie?
Kolega jest rekinem biznesu.
Ja jestem bardziej ostrożna.
Nie szkodzi.
My potrafimy wyczuć okazję.
Pan Majewski radził się z wami
spotkać, ale mu nie wierzyłem.
ŚMIEJE SIĘ
To co?
- Kiedy zaczynamy?
- Natychmiast!
Hej.
Zdaj służbowe ciuchy w kadrach,
dostaniesz świadectwo pracy.
Łatwo przyszło, łatwo poszło.
Zejdź ze mnie.
Nie lubiłem tego miejsca,
ale dobrze mi się z tobą pracowało.
Nie jesteś taki szurnięty,
jak mówią.
Jeszcze cię zaskoczę.
A może chciałbyś zostać
moim zastępcą?
Głodową pensję rekompensuje
moje stałe towarzystwo.
Chyba że wolisz robotę u starego.
- Dzień dobry.
- Dobry.
Dziękuję.
Ja również. Do widzenia.
Wszystkiego dobrego!
Dziękuję.
- Nie podejmiemy się współpracy.
- Zrobiliśmy to.
Wprowadzasz go w błąd.
My nie zarobimy,
on straci pieniądze.
Jak utopiłeś firmę, całymi dniami
szukałam nowego kontrahenta.
Dla kogo ostatnio
robiłaś biznesplan?
Ja cię tu ściągnąłem.
Kiedy szykowaliście się
do inwestycji.
Tak się bałeś,
że słono za to zapłaciłeś.
Nie spoczywaj na laurach.
Powiem ci, jak robić
odważne kalkulacje - przy kolacji.
Coaching gratis. Lidio...
Mamy to.
Nie przekonam cię?
Nie, Paweł. Idę na swoje.
No to życzę powodzenia.
Dzięki.
- Cześć, hej.
- Hej.
Jest mi przykro,
że nie będziemy się widywać,
ale w każdą środę o 18.00
w "Curry" jest kurs salsy.
I chciałabym,
żebyś był moim partnerem.
- W środy?
- Mhm.
Spoko. Jak znajdę czas,
to pewnie.
Masz mój numer, prawda?
Chyba mam.
- To do zobaczenia.
- Cześć, Paweł!
Do zobaczenia!
Cześć. Betty...
Jest szansa, że będziesz mogła
podjąć pracę w Białoleśni.
Na bardzo podobnym stanowisku.
Tak że no, taka wiadomość.
Będą dzwonić do ciebie
w tej sprawie. Ktoś z powiatu.
Jeszcze jedno.
Mogłabyś pogasić światła,
jak skończysz?
Dzięki.
Tu nocował?
Niektórzy faceci tak mają,
że nie usiedzą na miejscu.
Inni miesiącami siedzą na kanapie.
Nie wiem, którzy są gorsi.
Wyjdziesz tylko z tej zielarni,
to zaraz się jakiś przyplącze.
A jak nie, to wypożyczę ci swojego.
Chodź, biegniemy! Nic tak nie działa
na smutki jak zakwasy.
Raz jeszcze składam
szczere kondolencje.
Przejrzałem wszystkie dokumenty
przedstawione przez panią.
Proszę bardzo.
Pędzikiem przekażę je
panu Halińskiemu,
notariuszowi z Białoleśni.
To będzie formalność.
Stawią się państwo na odczytanie.
Jednak niestety muszą być
przy odczytaniu wszyscy zstępni.
Czyli pani Maryna Ruszczyc,
no i chyba żona pana Antoniego.
Z testamentu wynika,
że ojciec cały majątek
przepisał mnie i Marynie.
Ani dom, ani las nie wchodziły
w skład wspólnoty małżeńskiej.
No tak, ja wiem.
Tak, tak, ja wiem, ja wiem.
To z obowiązku zapytania.
Ja to przejrzę i przygotuję.
Formalność to będzie,
czysta formalność.
Mogą państwo na mnie liczyć.
Jeśli pan Karcz
pozna treść dokumentu,
dowie się o tym rada adwokacka.
- Ja jestem zawodowcem.
- O to mi chodziło.
Dzień dobry.
O, dzień dobry.
Na nas czas.
- Jeszcze raz...
- Do widzenia.
Jeszcze raz chciałem złożyć
najszczersze kondolencje.
Dziękuję. Do widzenia.
Do widzenia.
No tak...
Pewnie myślą, że mam coś wspólnego
ze śmiercią Ruszczyca.
To się ode mnie nigdy nie odklei.
Gdybym wiedziała, że pani biega,
to dawno bym panią namawiała.
Ten jogging mnie zabije.
Posprzeczałyśmy się z Olgą.
Żeby oczyścić atmosferę,
chciałyśmy się zmęczyć.
Aniela pokazuje mi
siedliska dzikich zwierząt.
Oczyściłam atmosferę na miesiąc.
Pokażcie jej tamę bobrów.
Nie wywinie się pani tak łatwo.
Biegniemy nad rzekę!
- Razem!
- Tak jest!
No, no...
WZDYCHA Z WYSIŁKU
Paweł, to przez ciebie!
To wszystko twoja wina!
Przez ciebie będę chodzić na salsę
z tym kretynem!
Ale sama go namawiałaś.
Myślałam, że będziesz zazdrosny.
Beata...
Chodziliśmy na randki,
próbowaliśmy...
Ale to nie za bardzo wychodziło.
Za bardzo może sobie coś
nawyobrażałaś.
Przez moment myślałem, że...
Ale najlepiej nam wychodzi,
jak się przyjaźnimy.
Nie mogłoby tak zostać?
Co ja teraz zrobię?
No nie no... No nie no!
Ja zaraz zawału dostanę!
- Mam poczekać na zewnątrz?
- Tak. Znaczy nie!
Proszę pana,
żeby pan nie mówił ojcu, dobrze?
- Ja nic dla nich nie zrobiłem.
- Mam swoją sprawę.
Sprawa pańska jest w toku.
Wie pan...
Ja się tylko tak denerwuję,
ja tak mam.
Co ja narobiłem? Sprawa jest w toku.
Firmę otwieram, potrzebuję prawnika.
Wchodzi pan w to?
- A czy pański ojciec wie o tym?
- Nie, to moja inicjatywa.
- Na legalu.
- Panie Danielu...
W Leśniczówce nie ma nielegalnych
interesów. Ja o to dbam.
Niech pan takie gadki
zachowa dla Majewskich.
WZDYCHA CIĘŻKO
KRZYSZTOF ŚMIEJE SIĘ
Słyszałaś? Nie wierzę!
Ten tekst w ogóle - "pędzikiem"!
Myślałam, że zemdleję.
Ale wiesz co, wydaje mi się,
że ten chłopak to w ogóle
nie wygląda mi na syna Karcza.
Dlaczego tak przypuszczasz?
Duży jest, wysoki.
Cześć, kochanie.
Zgadnijcie, kto przyjechał!
Kto przyjechał?
A ty co tutaj robisz?
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc