Ordynator przekazał dobre wieści?
Jakie?
Że tata zaczął mówić.
Co?
Mamy broń. Miał pan rację.
Powiedziała,
że dowód jest nieważny.
- Oszukała mnie.
- No właśnie. Dlaczego?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Uciekasz już od nas?
Uciekam. Ale niedaleko.
Remont ośrodka prawie skończony,
więc przewożę swoje rzeczy.
Nie musisz się śpieszyć.
Wiem. Ale chcę tam się urządzić
przed otwarciem.
Wszystko gotowe?
Prawie.
Podopinam formalności z Dagmarą
i zaczynamy. Wy odetchniecie.
Od razu "odetchniemy"!
Nie będę wam siedział na głowie.
Ale wpadajcie na zupę.
Pewnie.
Na razie.
DZWONI TELEFON
Co się dzieje?
Wczoraj ktoś mnie śledził,
załatw stróża na już.
Aneta, ja nikogo nie będę załatwiał.
Jezu, oddam ci
te pięć procent prowizji.
Tu nie chodzi o pieniądze,
ale o ryzyko.
Tylko ty bez wzbudzania podejrzeń
możesz krążyć po lesie.
Czyjeś jednak wzbudzam.
Może Karcz ukradł beczki?
Nie wiemy, co w nich jest.
I mam do nich zajrzeć?
Ostatni dzień ich pilnuję.
Nic nie zginęło.
Sejf nietknięty,
portfel nietknięty.
Może chodziło o dokumenty.
Widziałem, że ma pan monitoring?
Wysłałem człowieka po nagrania
do firmy ochroniarskiej.
Z chęcią się zapoznamy.
Podejrzewa pan kogoś?
Oczywiście Mirosa.
Pańskiego ochroniarza Marka Mirosa?
Mojego byłego ochroniarza.
A dlaczego miałby się tu włamać?
Bo od kiedy zniknął,
dostaję głuche telefony.
A teraz to.
Myślałem, że panowie
byli w dobrych stosunkach.
Ja też.
Ale zrobił się agresywny.
Dostawał napadów szału.
Bałem się go.
Dacie mi ochronę?
Ostatnio pan odmówił.
Nie przypominam sobie.
Zostawię pana.
Mam ojca w szpitalu,
muszę się przygotować.
PUKANIE
Proszę.
O, to pani! Jak zdrowie?
Dziękuję, lepiej.
Pani Aneta zaraz wróci z obchodu.
To dobry moment, żeby porozmawiać.
Co to jest?
Wypowiedzenie?
Jest pani pewna?
Dobrze, przyjmuję pani rezygnację,
ale jestem zawiedziony
i rozczarowany.
Pan?
Myślałem, że jak pani wróci,
to pani mi wszystko wyjaśni.
A tu taki unik?
Przykro mi, że jestem dla pana
rozczarowaniem. Mogę już iść?
Jak tam praca?
Właśnie złożyłam wypowiedzenie.
Z miesięcznym wyprzedzeniem.
Znowu prawo zabrania panu
zachować się jak człowiek?!
Tak, prawo pracy.
Dobrze.
To wyjaśnijmy sobie wszystko.
Może ja zacznę.
Kto zrobił zdjęcia? Kto je przysłał?
Nie mogę powiedzieć.
Jakiś przepis panu zabrania?
Nie rozumiem.
Próbuję z panią porozmawiać,
zwalnia się pani z pracy.
Nie toleruję tego zachowania.
Nie będzie pan musiał.
Jak stąd wyjdę, nigdy nie wrócę!
Przez miesiąc będzie pani musiała.
Nie.
Nie, jeśli zwolni mnie pan
dyscyplinarnie.
Wedle życzenia.
Proszę wydrukować mi
stosowny formularz.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Mam wyniki analizy broni.
Strzelano z niej do Janiuka.
Brak odcisków palców, ale coś mamy.
Złapaliśmy kiedyś Karcza
z nielegalną bronią.
Miros to wziął na siebie.
Znaleźliśmy rewolwer.
To ten sam model.
No i?
Specyficzna wersja,
wycofano ją z powodu usterki,
a nam w ręce wpadły aż dwie sztuki,
obie z amerykańskimi numerami.
Przypadek?
Jak dla mnie
to samo źródło pochodzenia.
A skoro tamta klamka
należała do Mirosa...
Gdzie nie spojrzeć, wypływa Miros.
Puszczamy za nim gończy?
Nie zrobiliśmy
jeszcze jednej rzeczy.
Przepraszam, nie chciałam.
Wszystko okej?
Rano byłaś w lepszym humorze.
I tylko o przeprowadzkę chodzi?
Mhm. Co się dzieje?
Ale z powodu pracy, nie ciebie.
Nie wiem.
Może myśli, że ty go tylko lubisz?
Pokazałaś mu przez jeden moment,
że ci się podoba?
Nie, święty turecki!
A co? Tylko facet
ma przejmować inicjatywę?
Wycofuje się,
bo nic mu nie okazujesz.
Julia?
Co tak wcześnie?
Ktoś musi się zajmować twoim ojcem.
A ty co, obraziłaś się na mnie?
Nie bądź dzieckiem.
Bogdan zaczął mówić. Wiesz?
Na razie wydaje tylko dźwięki.
Masz nieaktualne informacje.
Dzisiaj powiedział parę słów.
Co powiedział?
Poczekaj, jak to było...
Podziękował za herbatę
i powiedział, że nie lubi słodkiej.
Powolutku, ale do przodu.
Dowiemy się,
jak naprawdę było w tej stajni.
Wiadomo, jak było w stajni.
Wiesz, zawsze inny punkt widzenia
jest ważny.
To zapytaj też konia.
Zapytam.
Poznasz jego punkt widzenia.
W Wigilię.
STUK KLAWISZY
Świetnie, zawiesił się!
Od kiedy mamy hasła?
- Co robisz?
- Szukam formularzy.
Wszystkie...
Pani Aneto? Można na chwilę?
- Dobrze.
- Podasz mi hasło?
Formularze wydrukowałam
w kilku kopiach.
Są w szufladzie.
To poczekaj chwilę,
dam ci coś dla Konrada.
O.
Zaniosłabyś mu?
Fuck! To definitywnie?
Tak. Przenoszę się do Warszawy.
Mogę zapytać w regionalnej dyrekcji
o pracę dla ciebie.
O, to miłe, dziękuję.
- No to powodzenia.
- Dzięki.
POCIĄGA NOSEM
Dzień dobry, pani Miłko!
Dzień dobry. Słyszał pan?
Pana ojciec jest niesamowity.
Ja właśnie w tej sprawie.
Coś słodkiego?
Nie no...
Chciałbym trzymać rękę na pulsie
w kwestii stanu mojego ojca.
Przecież pana informujemy.
Ale chodzi mi o to,
że chciałbym pierwszy wiedzieć,
na przykład co mówi.
Słowo w słowo. Rozumie pani?
To jest mój numer.
Jestem tutaj
bardzo wpływowym człowiekiem.
Wszyscy zainteresowani,
co u pana Bogdana.
Jacy wszyscy?
Moja praca to opieka nad pacjentami,
nie intrygi.
Izdebska z panią rozmawiała?
Proszę.
To dla mnie?
Dziękuję.
RZEWNA MUZYKA NA FORTEPIANIE
O!
- Olga.
- Wojtek.
- Mówmy sobie na "ty".
- Dobra.
Maryna namówiła mnie
na to spotkanie.
Chcę ci przedstawić ofertę pracy.
- Dla mnie?
- Mhm.
Słyszałem o współpracy z fundacjami,
o jodze.
Pomyślałem, że jesteś idealna
do pracy z młodzieżą w ośrodku.
- W weekendy i popołudnia.
- A gdzie jest ośrodek?
W Leśniczówce.
To jakiś żart?
Nie, przykro mi. Mam...
- Coś podać?
- Americano poproszę.
Mam stamtąd złe wspomnienia.
Nie chciałabym tam pracować.
Może na miesiąc?
Jestem w trudnej sytuacji.
Nie. Sorry, nie mogę.
Oni by potrzebowali
kogoś takiego jak ty.
- Proszę.
- Dzięki.
I co, już tak dobrze mnie znasz?
W pięć sekund zobaczyłem,
że jesteś asertywna.
Oni kogoś takiego potrzebują,
kogoś, kto się buntował.
Posłuchaj, ośrodek jest na uboczu.
Kogokolwiek się obawiasz,
tam go nie spotkasz.
PUKANIE
Czekaj, tylko pizzę odbiorę.
Beatka? Co ty tu robisz?
- Przyszłam się pożegnać.
- Teraz?
Skasowałam twój numer
i nie mogłam zadzwonić.
- Porozmawiamy, jak wrócisz.
- Ja nie wrócę.
- Wyjeżdżam na zawsze.
- Jak na zawsze?
O, ładna pizza przyjechała.
- Co ona tu robi?
- Już sobie idzie.
Dopiero przyszła,
i to jak jestem w domu.
- Ma przyjść, jak cię nie ma?
- Wcale!
Przestańcie się kłócić!
Nie martw się, już nie przyjdę,
wyjeżdżam na zawsze.
Artur, dziękuję ci za wszystko,
trzymaj się.
Jestem bardzo szczęśliwa,
że jesteście razem
i że jesteście szczęśliwi.
Na całej posesji są kamery
i nic się nie nagrało?
Ten od monitoringu, szefie, mówił,
że tutaj, to są te, no...
dead points.
Punkty martwe są, o.
I na przykład tu, na tarasie,
to kamera niczego nie obejmuje.
To ja im płacę taką kasę,
a oni mają jakieś martwe punkty?!
Nie no,
najlepiej to kamerki
w środku, w domu zainstalować.
Ja takie mam.
Internety.
Do tego jest apka.
W telefonie.
O.
I proszę.
Spod palca.
Moje mieszkanie.
Pomalowane. Ładnie, nie?
Oczywiście nie tak ładnie
jak u pana.
A tu jest pokój mojego syna.
Nygus.
ŚMIECH
Znaczy... W grę gra!
Dałem mu szlaban na komputer.
Kurek, ty masz kamerę
w pokoju syna?
Na wszelki wypadek.
Tak, ciociu,
zostało mi kilka kartonów,
z kuchni i z łazienki,
ale dzisiaj powinnam już skończyć.
- Beatka.
- Jezus Maria!
Artur, przestraszyłeś mnie.
Nie możesz wyjeżdżać.
Nie bez pożegnania.
Idź, zanim Edytka się dowie.
Edytka wie. Niespodzianka!
Masz ochotę na pizzę? Bezmięsna.
Też zaczynasz?
Nie jestem królikiem.
Dziki jedzą żołędzie i jakoś żyją.
No dobra, no to rozbierajcie się.
Chodź, zdejmę ci kurtkę.
DZWONEK DO DRZWI
DZWONEK
Idealnie...
Dobry wieczór.
To się okaże.
Przyszedł pan
po nagrania z monitoringu?
Też.
Mam wezwanie na przesłuchanie.
W sprawie włamania?
Obawiam się, że nie.
A, tak.
Słyszałem, że kombinujecie,
kogo wrobić w zabójstwo Janiuka.
To nie powód do żartów.
Doszło do morderstwa.
Mhm. A znając Nowackiego,
ja jestem głównym podejrzanym.
Zbieramy informacje.
Myślisz, że gdybym coś wiedział,
to powiedziałbym to Nowackiemu?
Zatajanie informacji
to przestępstwo.
A jeśli policja
sama uczestniczy w przestępstwie?
Pan coś sugeruje?
Nie.
Mówię tylko, że Nowacki jest
lojalnym przyjacielem Marka Mirosa.
I choćby ten jeden fakt
wysadza w powietrze
całe to wasze śledztwo.
Może zamówimy drugą?
Chyba musimy.
W lodówce mam już tylko światło.
Z czym?
Głupiś!
A nie, światła też nie mam.
Odłączyłam ją.
Wyjeżdżasz tak z dnia na dzień?
Nie z dnia na dzień.
Już od dawna się na to szykowałam.
Pozamykałam
wszystkie niedomknięte sprawy.
- Chociaż... może poza jedną.
- Jaką?
Ecotri?
Dzięki za pomoc.
Myślisz, że Olga przemyśli sprawę?
Okej.
Proszę.
Podoba się?
Tu będzie główna sala warsztatowa.
Sypialnie na górze.
Po prawej dziewczyny,
po lewej chłopcy.
A moja - tu. Blisko kuchni.
Dopiero zaczyna do mnie docierać.
Że się udało.
Kiedy tu przyjechałem, to...
Nie uwierzyłbym, że tak
się to wszystko może potoczyć.
I chyba znalazłem coś więcej,
niż się spodziewałem.
Nie jestem pewien,
czy zrozumiałem.
- O co ją podejrzewasz?
- Jeszcze o nic.
Czemu ją prześwietlałem?
Wezwali mnie na przesłuchanie.
Powodzenia.
Na pewno ci się uda.
- A łóżko?
- Nie będziemy teraz wspominać.
2 godziny temu
miało zacząć się przesłuchanie!
Jeszcze kwadrans.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc