PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Tato!
Coś się stało? Zapomniałeś czegoś?
Dzień dobry.
Mama! Cześć.
Cześć, kochana.
A gdzie Zuzka?
Stęskniłaś się?
Daj.
Wracajcie do domu,
okropnie jest bez was.
Wiem, kochanie,
daj mi jeszcze trochę czasu.
Zuzia tam czuje się lepiej,
Maryna nie da rady sama z domem.
Nie gniewaj się, ale bez dziadka
to już nie jest ten sam dom.
Zresztą Maryna też go nie chce.
Nie wiem, czy tak myśli.
Potrzebuje mnie.
Ojciec cię potrzebuje.
Najbardziej z nas wszystkich.
Wcześnie wyszedł.
Mamo...
Wiem, że on miał zawsze kłopoty,
ale tym razem jest jakoś inaczej.
Pogadaj z nim, proszę.
Lecę do szkoły.
Pa.
Miej dobry dzień.
Dzięki.
SZUM MIASTA
- Dzięki, że przyszłaś.
- Co się stało?
- Jest u ciebie?
- Zwariowałeś?
Zniknął!
Dziś mamy prezentację dla holdingu
o strategii marketingowej.
Przykro mi.
Pomyślałem, że może...
Mówiłam ci,
że nie jest w moim typie.
Idź na to spotkanie.
Na takich spotkaniach nie chodzi
o konkret, tylko o ładne opakowanie.
Dobra, lecę.
DZWONI TELEFON
Chodź, zobacz.
Innowacje gnojki wprowadzili
- kotwiczki.
JĘK OBRZYDZENIA
Widzisz?
Zobacz, ile tego jest.
Bydlaki.
Nie było tego za pana Antoniego.
Cztery. Ja cię kręcę!
Jakiś psychol.
Ja tego tak nie zostawię.
Gdzie Daniel?
Nie wiem.
Pójdziecie poszukać,
czy nie ma tego więcej.
Uważaj! To trzeba zdezynfekować.
Masz tężec aktualny?
Kto to mógł zrobić?
Nikt stąd.
Myślisz, że jacyś przyjezdni?
Turysta to raczej nie był.
Dzięki. Chodź, zrobimy zdjęcia.
Trzymaj tak, żeby było widać...
Albo rób zdjęcia.
Weź trochę wyżej.
Widzisz?
Dobra... Okej.
Dzień dobry. Mogę?
Ty możesz zawsze.
Mama wie, że tu jesteś?
Do Antolki mi wolno. Co tam macie?
A, takie...
Przygotowujemy jedzonko.
Chodźmy do niej,
pewnie jest głodna.
Dokończysz?
Tak.
Nie wiem, jak ten papier ma wyjść,
szuflada się zacina.
- Pomóż mi proszę.
- Z kolanka!
Może pomóc?
Dzień dobry pani.
Kasia?
Cześć, kochanie.
Czemu nie zadzwoniłaś?
Odebrałbym cię.
Poradziłam sobie.
No i słuchaj.
Zacznijmy od tego w ogóle.
Zrobił to w sklepie,
kiedy zabrakło mi kasy.
Zaskoczył mnie.
Daj spokój, nie mówmy o tym.
Takie sprawy wyjaśnia się od razu.
Chciał cię zdenerwować.
Zostawmy to, mam spotkanie...
Właśnie wiem.
Wiem, co sobie myślisz.
Podobno byliście parą.
Parą! Bardzo tego chciał.
I od tak dawna mu nie przeszło.
Romantyczna historia.
Jeszcze pożyczasz pieniądze
od niego?
Pożyczam, ale nieromantyczna.
On chce po prostu zdobyć mój dom
i wszystko zniszczyć.
Dlaczego?
Bo Karczowie tacy są.
Ich motto: "Las to pieniądz".
Zapamiętujesz sentencje Karczów,
a moich do tej pory nie.
Kris, przystojniaku, jesteś tu?
Lidia Banach. Moja żona Kasia.
Katarzyna Ruszczyc. Miło mi.
Lidia Banach.
To co, do roboty?
Przeszkadzam?
Ja nie wiem.
Przepraszam.
Współpracownica Roberta.
Widziałeś, jak je?
Antolka jest taka słodziutka.
Nie możesz jej głaskać.
Dlaczego?
Z zapachem człowieka
zwierzęta jej nie przyjmą.
Myłam ręce.
To nie wystarczy.
Jej mamusia nie żyje.
Ja się będę nią opiekować.
To jest dzikie zwierzę.
Chcesz, żeby była szczęśliwa?
Musi wrócić do swoich.
Tak jak ty do Warszawy.
Nie wrócę.
Dziadek mówi, żebyśmy zostały.
Poczekaj.
Widzę, że będziemy mieli
w Leśniczówce imigrantów ze stolicy.
Element napływowy - ekstra.
Podobno chciałeś zatrzymać
komisarza policji na służbie.
Podobno ktoś chce stracić stołek.
To mięso zawieziesz teraz
na komendę w Białoleśni.
Zabezpieczą to jako dowód.
Ojciec się dowie?
Żyj swoim życiem.
Skąd my to znamy, co?
Kto to jest
i o co w tym wszystkim chodzi?
Nie wiem, Robert zabałaganił.
Mnie nie chodzi o Roberta.
To ty się kleisz do Karcza.
Ja się kleję do Karcza!
Siedzę z chorym dzieckiem
i siostrą,
a ty zapominasz
o zasilaniu rodzinnego konta.
Bo jesteśmy rodziną?
Znowu będzie o ślubie?
Nie.
To ty go nie chciałaś.
Wtedy nie zablokowaliby konta?
Próbuję je zapełnić pieniędzmi.
Przydadzą się, nie?
Ty - praca, ja - dom.
Nie wypominaj mi.
Kiedy ty ostatnio byłaś w domu?
Nie wypominając!
PUKANIE
Bardzo przepraszam. Na nas już czas.
Wyrazy współczucia
z powodu śmierci ojca.
Głupio, że od razu o tym
nie powiedziałam.
Bardzo mi przykro.
Dziękuję.
Ja już też muszę iść. Przepraszam.
Przepraszam. Do widzenia.
Przeczytać ci wprowadzenie?
Przepraszam panią bardzo...
Od jak dawna pracuje tutaj
pani Lidia?
Nie pracuje. Złożyła wypowiedzenie.
Nie pracuje?
To co ona takiego robi tutaj?
Pomaga panu Krzysztofowi.
A, pomaga.
Dziękuję. Do widzenia.
ŚWIERGOT PTAKÓW
Poczekaj!
Zostaw mnie!
Powiedziałem, że oddajemy sarenkę
do ośrodka dla dzikich zwierząt.
Ona nie może tu zostać.
Ty jej nie chcesz?
Uratowałyście jej życie.
Ty uratowałaś.
Ale nie jest twoją własnością.
Musimy pomóc jej wrócić do lasu,
puścić wolno.
Musi się usamodzielnić,
bo nie przetrwa.
Mogę iść z tobą?
Nie. Szukamy kłusownika.
- Bilans strat masz?
- Już...
Super, dzięki! Dobra.
- Chyba wszystko jest.
- Taksówka czeka.
Odwołaj. Sami dojedziemy.
Przejściówka do projektora.
Klucz do sukcesu.
Jeszcze nie wiesz,
w czym jestem najlepsza.
Albumem, reportaż
opowieść o rodzinie.
Będą zdjęcia,
fragmenty pamiętników mojej babci,
no i moje teksty...
To nie będzie książka dla dzieci.
Będzie. Ale nie bajki.
Wiesz, co ja wydaję.
Malowanki, wyklejanki...
Nie podoba ci się ten pomysł?
Pomysł...
Oj, Kaśka.
To jest genialne.
Musi pani poszukać innej placówki,
płatnej.
O tej porze nikt go nie przyjmie.
Ma same szóstki z fizyki
i matematyki!
- Pomagamy mu.
- Wyrzucając go?
- Ucząc go odpowiedzialności.
- Przygotowuje się do konkursu.
On nadrobi.
Przymykam oko na jego wybryki,
ale pociągnął za sobą Polę.
- Polę?
- Tak.
Zaraz test z romantyzmu,
a ich nie ma w szkole.
Nigdzie nie idę.
Napisz cokolwiek.
- Nie będę się błaźnił.
- Coś napiszesz.
Nie rozumiesz?
Nie napiszę, bo tego nie kumam.
Dziwactwa, duchy, zjawy...
Napisz to, a nie tchórzysz.
Słuchaj...
Idziesz albo z nami koniec.
DZWONI TELEFON
Cześć, Pola.
Trzymam za ciebie kciuki.
Masz test z romantyzmu.
Dzięki, to supersłodkie.
Też za ciebie trzymam kciuki.
Całuję cię, pa, pa.
Wszystko pamiętasz.
Ciągle słyszę, że o czymś zapominam.
- Skup się już.
- Okej.
- Gdyby miał wybitne osiągnięcia...
- Gdyby mógł liczyć na zrozumienie.
- Traktujecie go jak dziecko.
- Tak się zachowuje!
Chłopak mieszkający z babcią!
No nie! Nie wierzę w to, co słyszę!
Żeby dyrektorka szkoły,
wykształcona, młoda, wrażliwa
posługiwała się stereotypami.
Że niby babcie są od rozpieszczania?
No tak, są.
Ale u nas jest inaczej.
Ja traktuję go jak dorosłego.
Ale wie pani, co jest
jego głównym problemem?
Jest geniuszem.
Jest genialny.
Tak, przez to ma trudniej.
Jego rodzice wyjechali za chlebem.
Dlaczego go zostawili?
No? Bo sobie z nim nie radzą!
A szukała pani pomocy u terapeuty?
On potrzebuje zrozumienia,
współczucia,
tak jak my wszyscy.
A nie - tylko pały, nieobecności...
Zespół szkół liczy 700 uczniów.
Nie możemy każdemu poświęcać czasu.
To proszę go wyrzucić.
Może dziś. Nie mam na to wpływu.
Ale... ja proszę o pomoc.
Niech mu pani zaufa, pani dyrektor.
Wielka historia małymi literami.
Dzieci barykady,
powstanie listopadowe od kuchni...
Trafiłaś w punkt!
Wierzę, że to zrobisz,
bo masz najbardziej
odpałową wyobraźnię, jaką znam!
Nikt tak ze mną nie rozmawiał.
O książkach?
Nie. O mnie.
Daj spokój. To moja praca.
Mąż nie traktuje mnie poważnie.
W domu śmieją się ze mnie,
że piszę bajki.
Wiesz, dlaczego piszę?
Bo nikt nie wierzy,
że stać mnie na coś więcej.
Nieprawda.
Prawda.
Ktoś w ciebie wierzy w Leśniczówce.
Dlatego tu jesteś.
Organizuje ci spotkanie autorskie.
Zgódź się. To cię zachęci do pracy.
Muszę już iść.
Czekaj! Nie uciekaj. Zgódź się.
Pozwól.
To jak?
Gdyby się nie udało podłączyć
do projektora, toby było słabo.
Udało się dzięki tobie.
Nie wiem, co Robert nawywijał,
ale zatrudnienie cię
to była świetna decyzja.
Chciałam ci pomóc.
- Jeszcze nie wiem, jak to ułożę...
- Brawo.
Gratuluję.
Brawo, Krzysztof.
Proponuję ci stanowisko
kierownika marketingu.
A kiedy mnie zaprosisz na kolację?
Chyba śniadanie.
- Patrz.
- Mhm.
Patrz na to.
- A to widziałeś?
- Tak, śmieszne.
Przestań, poprawimy to jakoś.
Ty się nauczysz, ja nie.
Poczytasz parę razy, będziesz umiał.
- Nigdy tego nie ogarnę.
- Ogarniesz.
A co wy się nie uczycie?
Cześć. Dzień dobry.
A bo rozbiliśmy bank
na klasówce z polskiego.
Ja tego nie ogarnę. I ten wiersz.
Każdy musi przejść
przez "Romantyczność".
Ja jestem ahumanistą.
Macie jedno wyjście.
- Nie zdać?
- Skok z Mont Blanc.
Proponuję rozwiązanie bezkrwawe,
ale musicie mieć tekst.
No.
- O czym ona mówi?
- O lekturze.
- O lekturze?
- Słyszałeś o tym kiedyś?
- Nie.
- Tak mi się właśnie wydaje.
ŚMIEJE SIĘ
Dobra już.
Jak go szykować na nadleśniczego,
jak zadziera z policją?
Dzień dobry, panie Danielu.
Jak w nowej pracy?
To na mnie już chyba czas.
Do widzenia.
Gratulacje, synku.
Za co?
Podobno wziąłeś się za Nowackiego.
Tego nawet ja nie próbowałem.
Ale następnym razem uważaj,
kogo zatrzymujesz,
głąbie.
Jak mnie przeprosisz,
to może podam ci numer
do Waldemara Jarosika.
Może!
Do kogo?
Dzwonił jakiś facet.
Chyba nas pomylił.
Pytał o pana Karcza.
Taka zwykła pogawędka.
Nie wiedziałem,
że otwieramy placówkę naukową.
Pięknie.
Daj ten numer.
Daj mi ten numer.
Aj, ojciec...
Wiedziałam, że wygrasz. Gratuluję.
Przepraszam.
Byłem ostatnio nieznośny.
Mogę wam zadać jedno pytanie?
Mhm.
Czy będziemy teraz bogaci?
To ma dla ciebie znaczenie?
A dla ciebie nie?
Porozmawiamy na ten temat.
Nowy telefonik potrzebny.
Żeby liczył za ciebie.
Ty akurat masz od tego komputer.
Jaka dowcipna!
DZWONI TELEFON
Przepraszam, odbiorę.
Mhm.
Halo?
Panie prezesie, przepraszam,
ale jest coś dziwnego.
Dzwonili z księgowości.
Pieniądze nie przyszły?
Przyszły, ale zniknęły.
Pan ich nie brał z konta?
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las,
Od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc