Czekałem na ciebie.
Chyba nie całą noc?
Chyba grzebał mi w rzeczach.
Przestań za mną latać, ty...!
I nie bierz mnie na psa!
Tęsknię za tobą.
To na wycieczkę dla Zuzi.
Nie ma mowy.
Stać mnie. Firma ruszyła.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Sama znalazłam tę ofertę
załatwię to.
Do ciebie mam jedną prośbę:
przelejcie mi pieniądze.
- Magda, jesteś zdenerwowana...
- Nie jestem.
Jestem wściekła,
bo sama to załatwiam!
Robotników, remont, materiały...
Mamy umowę. Wam też powinno zależeć.
Po co te nerwy? Nie spełnię każdej
twojej zachcianki w pięć minut.
- Mam też inne projekty.
- Widzę. Pojadę tam sama.
Zaczekaj, spokojnie.
Co to jest za sprzęt?
- Nagle się zainteresowałeś?
- Proszę...
Likwidują prywatną placówkę,
wyprzedają sprzęt.
Mają kardiograf i USG.
Ceny mają bardzo korzystne.
- Daj namiar.
- Nie, bo nic się nie wydarzy.
Jadę tam sama.
- Teraz?
- Teraz. A kiedy?! Teraz!
Poczekaj.
- Musisz informować mnie, z kim...
- Z Hafmedem.
Zadowolony? Na razie.
Ciężka rozmowa?
Bardzo.
Czego chcesz?
Nic, ale skoro jesteś zdenerwowana,
powinnaś się zrelaksować.
Nie rozumiem.
Może pójdziesz ze mną na drinka?
- Znaczy ja na herbatę.
- Po co?
Żeby porozmawiać,
spędzić ze sobą trochę czasu...
- Nie, Jacek. Nie. Dzięki, ale nie.
- Aha.
Trzy razy nie - jasne.
Przepraszam cię.
Czy ty będziesz tutaj do wieczora?
Nie, będę szalał na dyskotece.
Mam prośbę.
Jeżeli ja nie wrócę do wieczora,
to czy ty mógłbyś
zamknąć główne drzwi?
- Jasne.
- Dzięki.
- Nie ma takiej możliwości.
- Nie chcę tu być!
Ale mnie nie interesuje,
co ty chcesz.
Chodzi o to, że mam przeczucie.
Złe przeczucie.
Klara, możesz mi odpowiedzieć
na jedno proste pytanie?
Czy ty upadłaś na głowę?!
Nie rozumiesz.
- Mam dobrą intuicję, szósty zmysł.
- To prawda, szefie.
Raz ziomek chciał zrobić monopol,
ale...
Mamy z twoim bratem
ważną sprawę do załatwienia
i nie interesują mnie
ani twoje przeczucia, ani intuicje,
ani co ci się w tej głowie roi.
Hej.
Jeszcze chwila
i się od niego uwolnimy.
Boję się, rozumiesz?
Zostanę - do jutra.
Ale tylko do jutra.
Dzień dobry, panie prezesie.
Robert Matysek.
Jestem współwłaścicielem
dużej spółki,
jesteśmy zainteresowani
pańską ofertą.
Możemy się umówić.
Mam teraz spotkanie.
No tak, domyślam się,
bo to jest świetna oferta.
Jesteśmy gotowi za ten sprzęt
zapłacić więcej.
Proszę ten sprzęt zarezerwować.
Wspólnik wróci z Tokio
i podpiszemy umowę.
Tokio to nasz drugi dom.
Proszę zadzwonić, jak wróci.
Proszę nikomu
tego sprzętu nie sprzedawać.
- Tego nie mogę obiecać.
- Zapewniam, że my go weźmiemy.
Halo?
WZDYCHA ZE ZŁOŚCIĄ
- Załatwione.
- Ja myślę.
A teraz skup się.
- Na pewno nikogo nie będzie?
- Wyjeżdżają do Ciechocinka.
Ani Krzysztofa, ani dziadków,
ani małej?
Jadą wszyscy.
Sprawdzone info.
Wiesz, co będzie,
jeśli kogoś tam spotkamy?
Chyba sobie poradzimy, nie?
Będziemy musieli ich... zniknąć.
Twoją małą też.
Głowa do góry.
Co jest złego w Ciechocinku?
Weekend w parku zdrojowym
- ekscytujące.
Babcia się ucieszy, jak to usłyszy.
Dobrze, że jedziesz.
Sama bym z nimi oszalała.
Jest problem.
Coś ważnego wypadło mi w firmie.
- Żartujesz sobie.
- Nie. Prowadzę poważny biznes.
Nic ci nie wypadło. Wykręcasz się.
Tylko nie mów babci.
Nie chcę z nią tam być sama!
- Jak ty mówisz o mojej mamie?
- Przepraszam.
Nie zostawiłem cię samej.
Będzie Jerzy.
Super...
Nie masz ważnego sprawdzianu?
- Nie.
- Na pewno?
Aa, no tak!
- Masz rację.
- No właśnie.
Dzięki, tato.
- I dostanę do tego oprogramowanie?
- Oczywiście.
Mam nadzieję,
że moje komputery to uciągną.
Dobrze. Biorę.
Słucham? Już? Tak?
Nie mam czasu do stracenia,
ten sprzęt jest mi bardzo potrzebny.
TELEFON
Przepraszam.
Ma pan ze sobą umowę?
Przyznam, że trochę zaskoczyło mnie
zainteresowanie tą ofertą.
Pomyślałem, żeby się wstrzymać.
Ma pan jeszcze kogoś chętnego?
Pani Magdo, to jest biznes.
Ja nie mówię nie,
ale potrzebuję kilku dni.
Panie prezesie,
podpiszmy tę umowę dzisiaj.
Dlaczego miałbym się tak spieszyć?
Skąd pan pochodzi?
- Jakie to ma znaczenie?
- Z Warszawy?
Nie. Z Bieszczad.
Ja z Białoleśni.
Wie pan, gdzie to jest?
- Przykro mi, ale nie.
- No właśnie.
Zaraz po studiach wyjechałam
robić karierę do Norwegii.
Nie bardzo rozumiem.
Kiedy wróciłam do domu,
wszystko tam wydało mi się
takie... biedne.
Wie pan, o czym mówię?
Ten sprzęt jest mi
naprawdę potrzebny do przychodni.
Za gips czy farby
targowałam się o każdą złotówkę,
więc nie mogę więcej zapłacić.
Ale jeśli nie kupię sprzętu u pana,
długo nie będzie mnie stać na nowy.
I wszystko tam będzie takie biedne.
- Pani jest lekarką?
- Tak.
Pamiętaj, że jesteś
odpowiedzialny za dom.
- Pamiętam.
- Obyś udźwignął ten ciężar.
No, ostatnio bolą mnie plecy.
- Coś mówiłeś?
- Że będę go dźwigał z godnością.
Pamiętaj, że oprócz domu
masz pod opieką także córkę.
Trochę powagi.
Teraz tak - tutaj są ziemniaki.
Pola obierze, ty podgrzejesz sos.
- Długo, inaczej mięso będzie zimne.
- Tego byśmy nie chcieli.
Użyj obieraczki, nie noża,
bo grubo obierasz.
Tu są gołąbki na niedzielę.
Tylko zjedzcie w niedzielę,
bo się zmarnują.
A tutaj jest magnez.
Jedna tabletka wieczorem.
Musisz przyswoić dużo materiału.
No i gdyby się coś działo,
to dzwońcie.
RAZEM, WOLNO: Dobrze, mamo.
Długo mam jeszcze czekać?
Tyle, ile będzie trzeba, Jerzy.
Jeśli chodzi o kwiatki,
pół szklanki na dwie doniczki.
Tylko po równo, żeby ani nie uschło,
ani żeby korzenie nie zgniły.
SYGNAŁ SMS-A
Sprzedał jej. Co za baran!
Co?
Ale jak?
Miałeś monitorować jej ruchy.
Jest jak czołg,
nie zatrzymasz jej.
- Nie może kupić sprzętu.
- Powiedz to temu baranowi!
Jak to kupi, lądujemy w sądzie.
Nie strasz mnie sądem.
Siedzisz w tym tak samo jak ja.
Tu się akurat mylisz.
Nie kłóćmy się.
Zaraz coś wymyślimy.
Może ją zabiję?
Nareszcie gadasz z sensem.
Idiota!
- Sprawdź, czy ubezpieczyli sprzęt.
- Jak?
Nie wiem. Dowiedz się.
To nasz jedyny ratunek.
Czasami mnie przerażasz.
Kasia Ruszczyc, nie mogę odebrać.
Zostaw wiadomość.
Cześć, Kasiu, tu Magda.
Chciałam z kimś uczcić mały sukces,
a nie mam z kim.
No. To pa.
RAZEM: Ty tutaj?
Myślałem, że nie wracasz.
Całkiem o tobie zapomniałam.
Ekstra.
Trzymaj. Do jutra.
Jacek!
A to zaproszenie nadal aktualne?
- Cześć.
- Hej.
Często tu przychodzisz.
Chyba ci się u nas spodobało.
Kilka rzeczy mi się spodobało.
Ale wszystko, co dobre,
kiedyś się kończy.
Nie. Jak coś jest dobre,
to niech trwa.
O ile rzeczywiście jest dobre.
Mnie coś to tutejsze powietrze
nie służy.
Zbyt duszno. Rozumiesz.
A ja sobie myślę...
że można się przyzwyczaić.
Jak się chce.
Czasami się chce, ale nie można.
A do tego chciałabyś
się przyzwyczaić?
Może i bym chciała.
Masz czasami takie przeczucie,
że wszystko idzie w dobrą stronę?
Bo ja tak właśnie mam teraz.
Dzięki.
Niezłe fajanse, co?
Kumpla brat wesele tu robił.
Rok pędził samogon w piwnicy.
Ale mu gliny wjechały.
100 litrów!
I zacieru miał jeszcze od pyty.
To w końcu nielegalne.
Wykosztował się na gorzałę.
Mówiłem - nie w chałupie.
Kto pędzi w chałupie na taką skalę?
Nie wiem.
Starczy o biznesach.
Miało być rozrywkowo.
Pani doktor ma stresa.
I jak, winiaczek daje radę?
Ja już nie piję.
Już tylko herbatka.
Będzie pięć lat i trzy miesiące.
Tylko czarna i bez fusów.
Cieszę się,
że dałaś się namówić na wyjście.
Możemy sobie powspominać.
Po prostu chciałam wyjść.
Nie chcę wspominać.
Pamiętasz osiemnastkę u Kazika?
Słabo.
Ale daliśmy w palnik!
ŚMIEJE SIĘ GŁOŚNO
Ty dałeś.
Pamiętasz, co się później działo
w pokoiku na poddaszu?
Muszę już iść.
Miałam dziś długi, męczący dzień.
Ale jesteśmy dopiero 10 minut.
Ale boli mnie głowa.
Zapłacę za wino.
Hej, o co się rozchodzi?
A, pani doktor pali cegłę.
- Co?
- Wszystko jasne.
Niby babka stąd,
ale trochę obciach,
że twój były to zwykły drwal.
- Mogłem się wcześniej domyślić.
- Nie o to chodzi.
Nie o to chodzi! Idź. Rozumiem.
Ja też pewnie zaraz pójdę.
Wrócę do domu.
Pooglądam meczyk.
Ty pewnie też coś pooglądasz,
tylko mądrzejszego.
Zostanę.
Tylko ani słowa o imprezie u Kazika.
Aa!
To co, to może gołąbki?
Gołąbki dopiero w niedzielę.
Teraz sos z ziemniakami.
No tak, z tymi, które trzeba obrać.
Dlaczego nie poszedłeś do pracy?
Pracuję zdalnie.
Pomyślałem, że posiedzimy razem.
- Zmęczona?
- Chyba mi się synapsy przegrzały.
Oj, to ciężka sprawa.
To ja obiorę ziemniaki.
DZWONEK DO DRZWI
To do mnie.
JĘK ZNIECHĘCENIA
Dziękuję bardzo. Do widzenia.
Margherita czy cztery sery?
Ale super!
Ha-ha!
Dopiero jak ten sprzęt przyjedzie,
ruszymy pełną parą.
Fest babka jesteś. Jak się uprzesz,
zawsze dostaniesz, co chcesz.
Czy ja wiem, czy zawsze...
- Braknie ci czegoś?
- A tobie nie?
Niby rodziny.
Na mój rozum to nie jest tak,
że każdy musi mieć rodzinę.
Nie należy się z tym spieszyć.
Lepiej mieć dobrą albo wcale.
- Rewolucyjne poglądy jak na...
- Prostego chłopa z lasu?
Mężczyznę.
Magda,
napracowałaś się ciężko,
nastudiowałaś,
wróciłaś tutaj
i pomagasz innym ludziom.
Babki ci zazdroszczą.
Jesteś tu bohaterką.
Mówi ci to
prosty mężczyzna z lasu.
Wypiję za to.
A mówiłem,
że lubisz sobie dać w palnik,
jak wtedy... co mam nie mówić.
RECHOCZE
Chyba pusto.
Wchodzimy.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc