Spóźnimy się do sądu bronić tatę!
Beatę napadł szaleniec.
- I ruszyłeś na ratunek.
- A co miałem zrobić?
Czy gość z pokoju nr 7
się wymeldował?
- Ten pokój się zwolnił.
- Ja tam mam spać?!
Odraczam rozprawę.
Może ucichnie ta wrzawa.
Ostro gra.
- Tak.
- Zagramy ostrzej.
Nie mogę cię powstrzymywać.
To szansa na awans.
Powinieneś z niej skorzystać.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dla kogo tak się stroisz, co?
Dla pacjentów.
Przychodnia nie ucieknie.
Jacuś! Jacuś, jestem spóźniona.
DZWONI TELEFON
Andrzej.
Halo?
Przepraszam,
ale to Sylwia miała dziś otworzyć.
Dobrze, ja zaraz będę.
No pa.
Tak sobie pomyślałem,
że jakbyś dała Andrzejowi podwyżkę,
nie odszedłby z roboty nawet,
jakby się dowiedział, że ty i ja...
Jacek, Jacek!
Wiem, że to głupie,
ale ja już tak dalej nie mogę!
- Źle ci ze mną?
- Nie, dobrze.
Bardzo dobrze.
Chcę, żeby wszyscy o tym wiedzieli:
Andrzej, twoja mama, znajomi.
Chcę z tobą za rękę
po Białoleśni chodzić.
Pomyślę o tym. Daj mi chwilę.
- Wpadniesz wieczorem na kolację?
- Oczywiście.
To pa!
Ostrożnie, to pewnie coś cennego.
Nowe słoiczki na kremy.
Mój też się kończy.
Wpadnę po nowy.
Znowu nie mam gotówki.
No to co?
Może być kartą!
Nie mogę się przyzwyczaić.
Powiem ci, że ja nawet wolę.
SYGNAŁ TRANSAKCJI
W porządku?
Mhm.
TRZASK MIGAWKI
Stój! Hej!
Stój, policja!
Jestem już pod przychodnią.
Co?
Zdejmuje koszulę.
Pytam: "Co pan robi?".
"Niech mi pani postawi bańki".
ŚMIECH
Poradziłeś sobie.
Twoja mama...
To znaczy pani doktor miała klucz.
Wszystkiego najlepszego.
Dziękuję ci bardzo.
- Pani coś dziś świętuje?
- Mam imieniny.
Przestańmy z paniowaniem. Czesława.
Andrzej. Wszystkiego dobrego.
- Dziękuję, Andrzeju.
- Czesławo.
Dzień dobry. Tu Konrad Lesiński.
Poznaje pan?
Tak.
Ja właśnie w tej sprawie dzwonię.
No bo przemyślałem
pana propozycję i...
Dobrze. No to mogę być
u pana za godzinę.
Dobrze. Do zobaczenia.
O!
- Dzień dobry.
Pani Nowacka,
dobrze, że panią widzę.
List mam.
Nie będę musiała podjeżdżać.
Dziękuję ślicznie.
Miłego dnia życzę.
Przepraszam!
Mogłabym się z panią zabrać?
Pewnie. Ale dokąd?
Do Leśniczówki.
Jasne, wsiadaj.
- Nie powinnaś być w szkole?
- Właśnie do niej jadę.
- Do Leśniczówki?
- Mhm.
Aha.
A od kiedy tam chodzisz?
Niedawno się przeprowadziliśmy.
Możemy już jechać?
Boję się, że nie zdążę na geografię.
Pewnie, pewnie.
Moja mama jest mistrzynią
śledzia po kaszubsku.
Jeżeli idzie o ryby,
moja Magda przyprawia je znakomicie,
prawda?
Ja? Nie mam czasu na gotowanie.
Nie bądź taka skromna.
A propos jedzenia:
skoro mam imieniny,
zaproszę parę osób.
Wpadlibyście wieczorem?
- Od kiedy obchodzisz imieniny?
- Chętnie przyjdziemy, pani doktor.
- Czesławo!
- Czesławo.
No... dobrze.
Chciałam z tobą skonsultować grafik.
Dobrze. Połóż u mnie na biurku.
Zaraz wracam.
No, to czekam.
A przygotuję naprawdę
coś wyjątkowego.
Może nawet śledzie, Andrzeju.
ŚMIECH
Daniel chce sprzedać "Curry".
Oj, ojciec, ojciec...
Musisz się jeszcze wiele nauczyć.
Honorarium obiecane.
Jutro, góra za dwa dni
będę wiedział, gdzie jest.
My to już wiemy.
To za co mi pan płaci?
Miałeś przywieźć tu Daniela.
Ty zabierasz się za to jak dziewica.
Pan wie, gdzie on jest, prawda?
Dzień dobry.
- Mamo...
- A!
Zaciek w socjalnym znowu wyszedł.
Ja nie wiem, jak Jacek to pomalował!
A co tobie?
Andrzej to mój pracownik.
Nie powinnaś go zapraszać.
A na pewno nie nas razem.
Ale to też mój kolega.
Mam imieniny
i mogę zapraszać, kogo chcę.
To może ja przyjdę jutro.
Ale ja mam dzisiaj imieniny.
No...
ŚMIECH CZESI
Pyszne śliwki mam.
- Dziękuję.
- Poczekaj.
Muszę iść do szkoły.
Nie ze mną takie numery.
To podstawówka.
Poza tym
nawet nie masz książek, tak?
Odwiozę cię do domu, okej?
- Puść mnie!
- Uspokój się.
Powiesz w końcu, o co chodzi?
- Au!
- Nic ci się nie stało?
Nie, wszystko okej.
Sama będę wszystko psuła,
żebyś przychodził.
Bez powodu też mogę wpadać.
Nie mogę dziś przyjść.
Mama prosiła, żebym do niej wpadła.
To coś pilnego.
Co robić? Mama to mama.
Tylko pospiesz się.
Za robotę byś się lepiej wziął,
a nie tylko doktor Magdę zagadujesz.
Dawaj, Darek! Dawaj!
Szybciej!
Jakubczyk!
Kask załóż!
Bo ci po dniówce pojadę!
Zepsuło się ostatnio to piwo.
Nie przesadzaj. Za takie pieniądze?
A coś ty taki zamyślony?
Kłopot jakiś masz?
Zwierz się kolegom!
Nie, nie mam żadnego kłopotu.
RAZEM: Widzimy, że masz.
Taki jeden kolega mój ma kłopot.
No, dawaj.
Doradzimy, pomożemy.
No a ty mu potem przekażesz.
Temu koledze.
Taki jeden goguś
przystawia się do jego babki
i ten kolega nie wie,
jak się go pozbyć.
- Prościzna.
- Tak?
No chyba!
Czyli że co?
Wrogów trzeba trzymać blisko siebie,
co nie?
Świetny pomysł!
Bez sensu.
Zobacz: jak się zaprzyjaźni
z tym gogusiem ten twój kolega...
To pozna jego słabe strony
i będzie mógł je wykorzystać
przeciwko niemu.
Pozna też jego mocne strony.
Gogusie nie mają mocnych stron.
Święta prawda.
- Na pohybel gogusiom!
- Na pohybel.
Ja nie mogę tam wrócić. Nie mogę.
Rozumie pani?
- Musimy pójść na policję.
- Nie.
Błagam, tylko nie na policję!
Oni każą mi tam wrócić
albo zamkną mnie w izbie dziecka.
Ja chcę tylko znaleźć ciocię.
A jak się nazywa?
Dąbrowska.
Kiedyś się tak nazywała,
ale wzięła ślub.
Nie mam pojęcia.
Adresu też pewnie nie pamiętasz?
Ale poznam jej dom.
Spędzałam tu wakacje kiedyś.
Domek, dookoła jakiś płotek,
jakiś las...
Trochę mało.
A coś charakterystycznego?
Kapliczka, sklep? Cokolwiek.
Tak! Studnia.
Z tyłu domu była studnia
i kiedyś do niej prawie wpadłam.
Mam trochę listów do rozwiezienia.
Pojedziesz ze mną.
Jest pani kochana!
Moja ciocia też pani podziękuje.
- Tylko musimy pojechać po paczki.
- Dobrze.
No, to jedziemy.
Hej, mistrzu!
Proszę się trzymać od mnie
z daleka.
Pokojowe zamiary mam.
Nie przeprosiłem cię,
że bić cię chciałem.
I pod auto mi się rzuciłeś.
Jak było, tak było.
W porządku facet jesteś.
Zgoda?
Zapraszam do "Borowika".
Dziś jest meczyk.
Mam inne plany. Idziemy z Magdą
na imieniny do Czesi.
- Do Czesi?
- Do pani doktor, mamy Magdy.
Zaprosiły mnie.
Nie wierzę.
- Masz coś na Daniela?
- Nie nocuje u Klary.
- A coś mniej obyczajowego?
- Mógł się z nią kontaktować.
A, mamy gościa.
Janiuk jest w Leśniczówce.
Daniel znalazł Klarę,
razem poskarżyli się tatusiowi?
Nie sądzę.
Raczej zobaczył blizny córki.
Nie przyjechał tu odpocząć po pudle.
Zatrudnił się w Karczpolu.
- Chce im nabruździć w interesach?
- Nie.
Tutaj będzie zaraz bardzo gorąco.
A staremu Karczowi zależy,
żebym odpuścił dziewczynę.
No to jesteśmy w domu.
Stary wie, co robi.
O!
Nie no, nie wierzę.
Nie wierzę!
Zmień te sztućce na te z kompletu.
- Dobrze?
- Ale to tylko kolacja.
Ale ma być elegancko.
To tylko Magda i Andrzej, sami swoi.
Po co te nerwy?
Andrzej będzie tu pierwszy raz.
Chcę, żeby mu się spodobało.
Żeby mu się Magda spodobała.
Popraw sobie kołnierzyk.
O! Dzień dobry.
Dzień dobry.
- Z najlepszymi życzeniami.
- Dziękuję.
Dziękuję.
- Cześć.
- Proszę.
Coś taki zadowolony?
Mirosa już nie ma.
Nie ma?
Nie ma.
Zrobiłem, jak kazałeś,
zwolniłem go.
Może znaleźć Daniela,
jak przyciśnie pośrednika.
Synek, sami to zrobimy.
Jak?
Stary Karcz potrafi jeszcze
odnaleźć swojego wnuka.
KLĄSKA
Już nikt więcej nie przyjdzie?
Są wszyscy.
Częstujcie się, proszę.
Proszę, weź, Andrzeju.
Ty, Andrzeju, pochodzisz
z lekarskiej rodziny?
- Zgadza się.
- Jak u nas. Dziadek był lekarzem.
- Weterynarzem.
- No właśnie.
Magda też kontynuuje
tradycje rodzinne.
- Wfontiała dziewczyna.
- Bez przesady.
Ale nie lubi się chwalić.
To wypijmy zdrowie - za Czesławę
i jej równie uroczą córkę.
Dziękuję. Dziękujemy.
CZESIA: Częstujcie się.
MAGDA: Bardzo smaczne. Pyszne.
Chętnie.
Pani Beato?
Coś nie wyglądasz na zadowolonego.
Inga! Wracaj!
Zdrajca!
Dlaczego się państwo rozstali?
Nie wie pani?
Czemu go zaprosiłaś?
Nie wciskaj mi kitu.
Magda, jadłaś już może
dzisiaj lunch?
Zeznania pana Daniela Karcza
będą kluczowe.
Daniela nie będzie.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc