Znikniesz stąd i nigdy nie wrócisz.
- Zwalniasz mnie?
- Wysyłam na urlop.
Jak się tego nie nauczysz,
to pojedziesz na kurs.
Katarzyna Ruszczyc?
Co to jest?
Nie mogliśmy sobie pozwolić,
żeby konkurencyjna firma
wyprodukowała lepszy produkt.
Chcę być ukarany. Zasłużyłem.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
TYKANIE ZEGARA
BICIE ZEGARA
Tato?
Tato.
Z PŁACZEM: Tato...
Cicho.
Kasiu, to tylko zły sen.
Cicho, cicho.
Cii... To tylko zły sen.
Uspokój się.
To tylko zły sen, słyszysz?
- Jedynka gotowa?
- No, już wydaję.
- Ale nam idzie!
- Beata.
Ktoś chce rozmawiać z menedżerem.
- Co się dzieje?
- Nie mówił. Przyjdziesz?
Dzień dobry. Beata Jedynak.
W czym mogę pomóc?
Bartek Radosz. Chciałem
zrobić wywiad z szefem kuchni.
- Z Marianną?
- Z jaką Marianną?
- Z Adrianem Makiem.
- A, jasne.
To co? Może go pani poprosić?
- Teraz? Dzisiaj?
- Skoro już tu jestem...
To do nowego wydania Intercuisine.
Będziemy w nowym wydaniu?
Dziękujemy. To duże wyróżnienie.
To co? Może go pani poprosić?
On w tej chwili
jest tak jakby nieobecny.
- Szef kuchni nieobecny?
- Myślami nieobecny.
Bo zajęty. Mamy full service.
Ale robi sobie czasami przerwy?
- Pewnie. Co ma nie robić?
- Świetnie.
- W takim razie poczekam.
- Super.
Mogę się trochę rozejrzeć
i popstrykać parę fotek do sesji?
- Do sesji?
- Jakżeby inaczej? Wywiad bez zdjęć?
- Oczywiście. Proszę.
- Dziękuję. Do zobaczenia.
Daniel, mamy problem.
Dziennikarz z Intercuisine
chce zrobić wywiad z Adrianem.
Jak mam go tu ściągnąć?
Zwolniłeś go.
Nie chcę stracić rekomendacji,
ale co mam zrobić?
Przecież on już tu nie pracuje!
Cześć, Rysiek.
Chciałam ci powiedzieć,
że umorzyli śledztwo
w sprawie przecieku.
Zostałeś oczyszczony z zarzutów.
Szymczak niestety też.
Proszę cię, odezwij się do mnie.
Naprawdę się martwię.
Chcę porozmawiać.
Chcę się w ogóle spotkać.
Zgubiliście Zibiego?
Goście hotelowi zatrzymali.
Co to za tajna narada?
- Musimy ściągnąć tu Adriana.
- Tutaj?
Dziennikarz z Intercuisine
chce z nim zrobić wywiad.
Jak się dowiedzą,
że nie jest szefem kuchni,
mogą nam cofnąć rekomendację.
- Dlaczego? Gotujemy jak on.
- To nie ma znaczenia.
No to leżymy.
Przecież Adrian tu nie wróci.
A jak wróci, to Zibi go zabije.
Dobra. To kto go poprosi,
żeby wrócił?
Okej, ja to zrobię.
Ale trzymajcie Zibiego
z dala od Borowika,
a dziennikarza z dala od kuchni.
Mogę na was liczyć?
- Załapię się na kawę?
- Tak. Dzień dobry, pani komendant.
Mogę cię na chwilkę przeprosić?
- Mhm.
- Dzięki.
Miałeś ostatnio kontakt z Ryśkiem?
Od kiedy poszedł na urlop, to nie.
- Dzwoniłem, ale nie odbiera.
- Ode mnie też nie odbiera.
Przybiła go ta sytuacja z Kostkiem.
To Szymczak puścił farbę?
Nie wiem, miał dostęp
do wszystkich danych, więc...
Co za menda. Co teraz?
Umorzyli śledztwo, więc to koniec.
A może na własną rękę powęszyć?
Niczego nie rób na własną rękę.
Szymczak na pewno pozacierał ślady.
W sprawie donosów nie zatarł.
Myślisz, że Rysiek
będzie chciał się mścić?
Szczerze? Brałbym to pod uwagę.
Jak się odezwie
to dajesz mi znać od razu, tak?
Tak jest.
Zjedz coś.
Ciągle mielisz?
Mielę tę szczególną przyjaźń
pana Karcza z panem Paszczą.
Widzisz to,
jak go odwiedzał w więzieniu,
jak wspierał jego i jego rodzinę,
jak filozofowali o życiu,
o odkupieniu win?
Nie, ale to nie znaczy,
że Karcz kłamie.
Umiem wyczuć kłamstwo na kilometr.
Wiem, ale to jeszcze nie wystarczy.
Do czego?
Żeby przekonać policję.
Musimy go złapać na kłamstwie.
Zebrać taką ilość
pytań bez odpowiedzi,
żeby policja wznowiła dochodzenie.
DZWONEK DOMOFONU
Rysiek, jestem pod twoim domem.
Możesz mi otworzyć?
Przywiozłam ci obiad.
Odbierz ten cholerny telefon!
Przepraszam panią!
- Pani tutaj mieszka?
- Tak, a o co chodzi?
Chciałam spytać
o Ryszarda Nowackiego.
Jakieś dwa dni temu wyjechał gdzieś.
Bledziutki taki, gadać nie chciał.
A co, stało się coś?
Nie, wszystko w porządku. Dziękuję.
- I jak? Wszystko smakowało?
- Magnifique.
Palce lizać. To co?
Mogę w końcu poznać szefa kuchni?
- Zawoła go pan?
- To nie takie proste.
Proszę. Nie mam całego dnia.
Zaraz zapytam.
Cholera. On chce z nim gadać.
- Daj mu deser.
- Dwa już zjadł.
- Gdzie jest Beata?
- Nie wiem.
Chodź.
PUKANIE DO DRZWI
- Hej.
- Cześć. Wejdziesz?
- Ja tylko na chwileczkę.
- Właśnie miałem dzwonić do ciebie.
- Ściągnąłem cię telepatycznie.
- Mam bardzo ważną sprawę.
Możesz odmówić,
ale muszę o to zapytać.
Potrzebujemy cię w Borowiku,
żeby zrobić dobre wrażenie.
Dobre wrażenie.
Dziennikarz z Intercuisine przyszedł
i chce z tobą zrobić wywiad.
- Ze mną.
- Tak.
Oni myślą,
że jesteś nadal szefem kuchni.
Ponieważ oni nas promowali,
wyszłoby źle,
gdybyśmy teraz ich rozczarowali.
I nie chcesz
ich wyprowadzać z błędu.
To jaki dokładnie jest plan?
Wchodzimy i pytamy.
Przecież mają spis
ludzi wchodzących i wychodzących.
A mają?
Muszą mieć.
Idziemy?
- Co pan tu robi? Kim pan jest?
- Z gazety.
Z szefem kuchni mam wywiad.
- Przepuści mnie pani?
- Nie! Ja tu sprzątam.
Nie ma pani uprawnień,
żeby mnie powstrzymywać.
Doskonale znam zasady BHP
w miejscu pracy.
Aha, zasady BHP...
- Chce pan przejrzeć broszurkę?
- Nie, dziękuję.
- Może go pani zawołać?
- Nie.
- Dlaczego?
- Bo sanepid nie pozwala.
Po dokonaniu sprzątania
nie mogę wejść tam ponownie,
gdyż mogę dokonać
ponownego skażenia.
- Nie może pani tam wrócić?
- Na to wychodzi.
- Pan jest kelnerem, prawda?
- Tak.
Ma pan uprawnienia,
żeby ponownie wejść do kuchni?
- No... mam.
- No to może pan zawołać szefa?
- Nie mogę.
- Dlaczego?
Bo szef jest na zapleczu,
a zaplecze...
...to teren wzbroniony.
Przepraszam. Gdzie tu jest toaleta?
Tam go pan nie znajdzie.
A mogę skorzystać?
- Czy sanepid mi nie pozwala?
- Owszem, pozwala.
- Tam, proszę bardzo.
- Dziękuję.
Nie wiem, co tu jest grane,
ale się dowiem.
To jest dziennikarz z Intercuisine.
- Adrian Mak. Moje uszanowanie.
- Dzień dobry.
Zaraz zrobimy wywiad,
ale muszę do toalety.
Proszę pana...
Nie ma takiej możliwości.
Piszę reportaż o skazanym.
Słyszała pani o RODO?
Ale ja nie będę używała nazwisk.
Potrzebuję tylko faktów.
Przykro mi.
Jezu.
Co musiałabym panu dać,
żeby uzyskać te informacje?
Nakaz sądowy.
Co ty robisz?
A nie można bardziej po ludzku?
Chce mnie pani obrazić?
Masz jakieś pieniądze? Daj mi.
Zwariowałaś? Zaraz nas zaaresztują.
Przestań.
Stasiu, otwórz bramę.
Państwo już wychodzą.
Już nic, nieważne.
No co zrobisz? Nic nie zrobisz.
Moim zdaniem trzeba by powęszyć.
Szymczak na pewno popełnił błąd.
Daj spokój, to cwana bestia.
Przecież Kostek to bandzior.
- Chcesz go pomścić?
- A jego babcia?
- Ona niczemu nie zawiniła.
- Śliski temat.
I ciekawe, co ze sprawą.
Bez Kostka nic nie mamy.
Zwiną zabawki i po sprawie.
No tak, i płyniemy.
Kanał po całości.
PRZEZ RADIO:
Wezwanie na ulicę Kopernika.
Mamy awanturę.
Tu O3. Przyjęliśmy, ruszamy.
A tak było miło.
SYRENA RADIOWOZU
Paszczyński...
Józef.
Miał parę razy gości.
A nie, zaraz. Jednego gościa.
A nazwisko?
Karcz?
Zgadza się.
A jednak. Czyli nie kłamał.
Jest pan pewien?
Mówię, co widzę, a widzę:
12 marca, 15 grudnia, 30 września.
Wszędzie: Bogdan Karcz.
Bogdan? Nie Janusz?
Bogdan. Przeliterować?
- Ja się chcę napić!
- Panie Nowacki, proszę.
- Czemu mi nie sprzedajesz?
- Proszę się uspokoić.
- Jest pan pijany.
- Daj mi alkomat!
Wasz kolega chciał kupić alkohol,
ale mu nie sprzedałem i się zaczęło.
Hej. Patrz na mnie.
No dobra, dobra.
BARMAN: Okulary, bardzo proszę.
Dziękuję bardzo.
Głowa.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Odkąd objął pan
stanowisko szefa kuchni,
Borowik wypłynął
na szerokie wody gastronomii.
Jak pan tego dokonał?
To nie była tylko moja praca,
ale całego zespołu,
głównie Beaty Jedynak,
menedżerki Borowika,
a wcześniej inicjatorki wegekarty.
Proszę opowiedzieć, jak to było.
- Co?
- Musimy porozmawiać. Naprawdę.
Razem państwo pracowali,
ale to pan był szefem kuchni
podczas konkursu Intercuisine.
To nie było do końca tak,
bo myśmy pracowali razem jako...
jako team, w parze.
- W kuchni wykryli szczury!
- Tony całe.
Jestem menedżerem hotelu,
muszę tam wejść.
Nie można. Tam są trutki na szczury.
To jest toksyczna,
rakotwórcza substancja.
- A ty dobrze się czujesz?
- No.
- Blada jesteś.
- No właśnie.
Coraz gorzej. Słabo mi.
Chyba za długo tam siedziałam.
Zibi, pomóż mi! Marianka!
Musimy ten wywiad zrobić
razem z panią Beatą.
I sesja zdjęciowa, koniecznie.
Koniecznie. Ja przekażę Beacie,
a teraz koniecznie
muszę pójść do kuchni.
Ja wszystko przekażę.
Przepraszam na chwileczkę.
Wygląda na to, że Paszcza
jest przyjacielem rodziny.
Jeden go wspierał finansowo,
drugi odwiedzał.
Dlaczego Janusz mówił,
że sam go odwiedzał?
Kłamał. Krył go?
Bo stary ma coś wspólnego
ze śmiercią taty.
Zlecił ją albo...
Albo on sam...
Kaśka!
Musimy iść na policję.
Z czym?
Nie mamy żadnych dowodów.
Gdybyśmy chociaż wiedzieli,
o czym na widzeniach rozmawiali.
Paszcza się domyślał,
kto to zrobił,
ale nie chciał rzucać oskarżeń.
Wiem, kto stoi za przelewami,
może teraz powie coś więcej.
Świetnie. Tylko jak go znajdziemy?
Nie wiem. Chodź.
Dobry wieczór.
Kinga...
Gdzie ja jestem?
Na komendzie.
Jak ja się tu znalazłem?
Było zgłoszenie.
Chłopcy cię przywieźli,
chociaż powinieneś
wylądować na izbie.
Nikogo nie uszkodziłem?
Serio nic nie pamiętasz?
Jakbym pamiętał, tobym nie pytał.
Grunt, że się nic nie stało.
Wypuścisz mnie czy dostanę 24?
To zależy.
Taka specyfika naszej pracy.
Czasem zdarzają się wpadki.
Wpadka to jest wtedy,
kiedy źle zabezpieczysz dowód,
a tu zginęło dwoje ludzi.
Najgorsze, że nic nie możemy zrobić,
a jemu ujdzie na sucho.
Po pierwsze tego nie wiesz.
A po drugie masz rację.
Nic z tym nie zrobimy.
Więc nie ma się co martwić.
Może ja cię wyślę do psychologa?
Co? Naprawdę?
To wróć na służbę. Zajmij się czymś.
Weź się w garść, człowieku.
"Weź się w garść".
To wszystko,
co masz mi do powiedzenia?
Chcę pomóc. Co by ci pomogło?
Powiedz mi, a ja to zrobię.
Wiesz co?
Zostaw mnie w spokoju.
To jest to, czego potrzebuję.
Świetnie.
A jak każą nam się całować?
To powiem, że mam gronkowca.
- Nie możesz wejść!
- Zibi!
Najważniejsze jest to,
że teraz jesteśmy razem.
Jeżeli tego nie zrobisz,
więcej się do ciebie nie odezwę.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc