Policja odholowała mi samochód.
Nie kończ już, naprawdę.
Nie wiem, co ja mam z tobą zrobić.
Co teraz będzie?
Będziemy mogli czasem się widywać?
Dziękuję ci za wszystko.
O co chodzi?
Ty już wiesz o co.
Wsiadaj.
Nagle stał się obcym człowiekiem.
Proszę do niej zadzwonić
i wyjaśnić wszystko.
Weźmiemy igłę
i poprzebijamy wszystkie zdjęcia.
Gosia, stop.
Pójdę do niego i niech mnie
ten psychopata odstrzeli.
- Jeździłeś za Karczem?
- Cały dzień.
"Brak szczerości,
zaufania, rozmowy.
Jak raz się zacznie kłamać,
to trudno przestać.
Bardzo tęsknię".
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Halo. Jesteś tam?
Tak. Sorry, coś przerwało.
No i co tam robił Karcz?
W sumie...
W sumie to nic. Nuda.
To dobrze. Przez chwilę myślałem,
że nadaje na nas psom.
- Chyba rzeczywiście mam paranoję.
- Na to wygląda.
- Cześć.
- Cześć, cześć.
Trzymaj się i miej go na oku.
Jasne. Cześć.
- Chcesz kawy?
- Zrobiona.
- A co to jest?
- Jak to co?
Śniadanie dla mojej ukochanej.
Artur.
- Co się dzieje?
- Nic, a co ma się dziać?
Nie wiem. Straciłeś pracę?
- Rozstajemy się czy kredyt wzrósł?
- Nie, nie i nie.
- To co?
- Kocham cię, ot co.
- Z dżemem czy z twarogiem?
- Z twarogiem.
Proszę bardzo.
WIBRACJE TELEFONU
Dzięki.
Co cię naszło?
- Apetyt na miłość.
- Dobre.
Nie ma możliwości,
że to był ktoś inny?
Na pewno Marian?
Super! Jak pan to załatwił?
A kiedy możemy mieć raport
z kradzieży?
Ukradł samochód i myśli,
że nikt się nie dowie.
Prowadzi salon samochodowy. Żałosne.
Aha.
No.
Ciepło idzie.
Patrz, wiewióreczka.
Wszędzie was szukałem.
- Przyszła koza do woza.
- Pewnie po prośbie.
- O co wam chodzi?
- Kto od nas telefonów nie odbiera?
A my się tak martwimy.
- Pomyślałeś o nas?
- Nie mogłem się pozbierać.
- Wszystko wam wytłumaczę.
- Teraz to my nie mamy czasu.
Ani czasu, ani ochoty.
Do nikogo się nie odzywałem!
Jestem w szoku!
I jeszcze krzyczy.
Zwierzęta w lesie popłoszy!
I dać takiemu palec.
Ja od początku mówiłam,
że te porady trzeba uregulować,
godziny poustalać...
Ja od początku mówiłem:
trzeba wprowadzić opłaty.
Za co? Za ładowanie mnie w kłopoty?
My ci na talerzu podajemy
ekspercką wiedzę
z zakresu psychologii.
Z programu "Pary w opałach".
Ekspercka! Nie ma co.
Przyszedłbyś do nas, piwo kupił,
zapytał: "Co u was?".
- Ciasto upiekł.
- Ale ja nie mam ciasta.
- A muszę z wami pogadać.
- Wyzwałeś mnie od idiotów.
Bez piwa i ciasta
to w ogóle się nie pokazuj.
Do widzenia.
"Przepraszam, że nie odbierałem.
Ale teraz jestem gotowy
na spotkanie, na rozmowę.
Jeżeli oczywiście chcesz. Tęsknię".
Dzisiaj jestem umówiona z nim
na rozmowę.
Nie dziwie się. Pięknie napisał.
Romantycznie.
Tobie się to podoba?
Tobie nie?
A to?
"Jak raz się zacznie kłamać,
to trudno przestać,
nawet jak się kogoś kocha".
Ty nie widzisz tego?
Nie.
Za całą tę sytuację obwinia mnie.
Ja rozumiem, mijałam się z prawdą
odnośnie do Karoliny i Czarka,
ale nie mogłam normalnie pomóc
tej dziewczynie.
Potem się wyprowadził,
nie było z nim kontaktu.
Czyli ten list...
Wkurzył mnie.
- Co ty tutaj robisz?
- Lunch ci przyniosłem.
Ja jestem w pracy,
nie mogę tak.
To może masaż ci zrobię?
- Co?
- Szewc bez butów chodzi.
Albo zjedz najpierw. Albo nie.
- Będziesz miała czkawkę.
- Co się dzieje?
- Wszystko w porządku?
- Chyba się strułem.
- Przecież jedliśmy to samo.
- Nie to samo w ustach mieliśmy.
- Słucham?
- Nic, pewnie majaczę.
Czekaj.
Ty jesteś rozpalony.
Może do lekarza powinieneś pójść.
Tak. Wyleczę się z tego
raz na zawsze.
Bo mnie zeżre całkiem.
- Boże, tylko żeby nie rak.
- Nie.
Sumienie.
Czyli co?
Chcesz tak po prostu odpuścić?
Nie chcę się ciągle kłócić.
Może powinniście się dalej kłócić.
Dla własnego dobra.
Jeżeli będziesz to trzymać w sobie,
w końcu weźmiesz tego faceta
i będziesz chciała nim potrząsnąć,
żeby wreszcie usłyszał,
co do niego mówię!
Jacek cię tak wkurza?
Nawet nie wiesz jak.
SYGNAŁ OCZEKIWANIA NA POŁĄCZENIE
Halo.
- Kazia?
- Artur?
Mogę to wyjaśnić.
Ale co wyjaśnić?
Nic w sumie.
KAZIA: Halo. Artur. Arturo.
On się cały czas czepia Mariana,
a ty nic?
Nic.
Ale czasem mam ochotę powiedzieć mu
prosto w oczy, co myślę.
Przecież to nie chodzi o niego.
Ani o niego, ani o Mariana,
tylko o Pati.
A ty nic nie mówisz.
Nic nie mówię.
Najgorsze, co możemy teraz zrobić,
to zacząć się kłócić.
Przecież zbliża się rozprawa.
Ale myślę, że ty powinnaś
postawić na swoim.
Czyli tak, jak mówisz
- kawa na ławę.
Tak. Kawa na ławę.
Bo jeżeli macie być razem,
to powinniście to przepracować.
A jak będziesz dusić to w sobie,
to w końcu między wami wybuchnie.
Artur, ja nie wiedziałam,
że ty jesteś taki.
Jaki? Kazię poznałem stosunkowo...
poznałem niedawno.
Jest rozwódką,
wydzwania do mnie ciągle,
a ja tak nie mogę.
Edytka zarabia i nas utrzymuje,
ale nie ma dla mnie czasu.
Jak ona jest rozwódką,
to do czego ona ciebie potrzebuje?
Wymyśla sobie coś za każdym razem.
A to to, a to to...
Jak jesteś zdesperowany,
to musisz brać, co leci.
- To, co się nawinie pod rękę.
- W sensie: Kazię brać?
Jak nie masz wyjścia,
to nie możesz wybrzydzać.
- Wybrzydzać?
- W zleceniach.
Musisz brać beznadziejne sprawy,
żeby nie brać kasy od Edytki.
- Nie o to ci chodziło?
- O to!
Kazia to moja klientka.
Nie możesz być na jej zawołanie.
Albo niech ci płaci więcej.
- Ale ona to źle przyjmie.
- To jest najlepsza rada.
Będzie dobrze.
Daj Boże.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
- I jak? Wybiegałyście się?
- Lepiej.
- Wygadałyśmy się.
- Słuchaj.
Rozmawiałem z detektywem.
Możliwe, że uda się załatwić
raport z kradzieży Mariana.
- Fajnie.
- Fajnie? Wfontiale! Magda!
Załatwimy go w sądzie.
Kto odda dziecko
karanemu złodziejowi?
Idę wziąć prysznic.
Magda, ale cieszysz się, nie?
DZWONI TELEFON
Halo.
I co, uda się?
Mieliśmy problemy,
ale wyprowadzka to nie jest sposób,
żeby to zmienić.
Poniosło cię. Przez chwilę
nie liczył się nikt i nic,
tylko to, co ty chcesz.
Nie umiałam z tobą rozmawiać.
Ciągle tylko pretensje.
Mogę ci wybaczyć.
A przeprosisz?
WZDYCHA
- Idzie, idzie.
- Teraz będzie za nami łaził.
Człowiek nie może się z domu ruszyć.
Musicie mnie wysłuchać!
- Kurki niczego nie muszą.
- Mam ciasto.
Wczorajsze, lekko napoczęte.
I czteropak bezalkoholowego.
Teraz gadasz jak człowiek.
Siadaj, Marianka.
No, dawaj.
Dawaj to piwo.
Napijemy się przy sobocie.
Boże, jak ja za tobą tęskniłam.
Ja za tobą też.
Masz trochę zaległości,
ale na pewno uda ci się to nadrobić.
Zresztą ja ci pomogę.
Dobrze, to mamy tak:
język polski, matematykę...
Mamo.
A będę wybierać?
Na rozprawie.
Nie, nie musisz.
Dorośli wszystko ustalą.
A jeśli chcę, to mogę?
A czego byś chciała?
Chciałabym mieć was wszystkich razem
na zawsze.
Mogę?
Oczywiście, że możesz.
I będziesz miała.
Rozprawa to tylko takie
techniczne rozwiązania, ustalenia.
- Gdzie będę mieszkać.
- Na przykład.
A może tata Marian
przeprowadzi się do Leśniczówki?
To jest niedaleko.
- Co myślisz?
- Może.
- Myślę...
JACEK: Szukaj dalej.
Im więcej brudów, tym lepiej.
Wezmę wszystko.
Co tata mówi?
Chyba gada bzdury sam do siebie.
Nie zawracaj sobie tym głowy.
ŚMIECH
Chcesz?
Co?
Mogę się wprowadzić
jeszcze dzisiaj.
Mhm.
Oczywiście
musimy jeszcze porozmawiać,
wyjaśnić sobie pewne rzeczy, ale...
Zgadzam się.
Tak? Dziękuję.
Chcę, żebyś wiedziała,
że jestem gotowy
puścić to wszystko w niepamięć.
Wiesz dlaczego?
Bo ważne, że ty zrozumiałaś.
Mhm.
Więc ty jesteś skłonny
puścić to wszystko w niepamięć,
bo ja zrozumiałam?
A co ty zrozumiałeś?
A co miałem zrozumieć?
Nie masz sobie nic do zarzucenia?
ARTUR: Tu będziemy siedzieć?
Już raz ci daliśmy palec.
Tu jest tak troszeczkę
niezobowiązująco.
Jak będę przynudzał,
to przynajmniej nie będziecie
musieli mnie z domu wypraszać.
O, to to.
No to pewnie będę przynudzał.
Bo Kazia mnie pocałowała.
- O w mordę!
- Co? Jak? Gdzie?
W same usta.
- Nie umiem sobie z tym poradzić.
- Ja się nie dziwię.
To poważna sprawa.
Chciałem to z wami przegadać,
ale trzasnęliście drzwiami.
Bo się nie odzywałeś,
a potem się przezywałeś.
Sam się nazwałeś idiotą.
- Ja tylko przytaknąłem.
- Może, może.
To co, zgoda? Pomożecie mi?
Wiecie co? Chodźmy do domu.
Bo jednak musimy
nad tym trochę posiedzieć.
Musimy się poważnie przygotować.
Ta kobieta wygląda mi
na nieobliczalną.
Jesteś pewny,
że ci się to nie przyśniło?
Tak trudno uwierzyć,
że pocałowała mnie kobieta?
Nie przyszedłem się kłócić.
Przyszedłeś mi przebaczyć.
Co w tym złego?
Nie zgadzam się,
że to wszystko to jest moja wina!
Ja nie mówię, że wszystko.
A co jest twoją winą?
Jak sobie poszedłeś,
nie oddzwaniałeś, zniknąłeś,
nie myślałeś o nas, tylko o tym,
jaka to ja jestem zła
i że to moja wina!
Ty też za bardzo
o nas nie myślałaś.
Nie miałaś czasu. Byłaś zajęta.
O czym ty mówisz?
Twój kolega tu spał.
Może mi to wytłumaczysz.
Zdziwiona jesteś?
Tak się stało,
że Zuzia mi powiedziała.
Nie obrażaj mnie.
Będzie lepiej, jak już sobie pójdę.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
DZWONI TELEFON
CZAREK: Czytałaś maila?
Jakiego maila? Nie.
Karolina dostała dofinansowanie.
Udało się. Zrobiliśmy to!
Super.
Jesteś smutna?
Nie, nie jestem smutna.
Cieszę się bardzo. Super.
Pewnie, że super.
Udało się. Warto było.
Warto było.
Dostałem maila od detektywa.
Muszę jechać do Warszawy.
Czy Daniel ma się dowiedzieć,
że wzięłaś kasę za pomoc?
- Gdzie ojciec teraz mieszka?
- Chcesz go odwiedzić?
Coś się stało? Coś z Kasią?
Znam ten ton.
O co ci chodzi?
Znowu kłamiesz.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc