Muszę mu udowodnić,
że traktuję was poważnie.
Postanowiłem, że pojadę na obóz.
- Idź sobie!
- Bo zaraz cię wyciągnę, gówniarzu!
Nie bądź zbyt surowy dla Maćka.
Wiesz, kto będzie opiekunem?
Oj! Boże, przepraszam!
Dzięki, że nas nie wydałeś.
W ciągu tygodnia w zębach
przyniesiesz swój dług!
To ktoś od nich? Kto to był?
Trzeba chronić Kacperka.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
DZWONI TELEFON
Cześć.
Cześć, Janusz.
Jak samopoczucie?
Dobrze, dziękuję.
Nic cię nie martwi, nie niepokoi?
Czemu pytasz?
Jak myślisz?
ŚMIECH ROŻKA
Chcę do was wpaść niedługo.
Mam małe co nieco.
Chcę, żebyś był w dobrej formie.
Super, już się nie mogę doczekać.
Jesteśmy umówieni na za tydzień?
Powiesz o tym Lidii?
Oczywiście.
Przy okazji pozdrów ją ode mnie.
No, to pa.
Cześć.
"Z datą wykonania zlecenia,
najpóźniej do lipca tego roku".
Wszystko jest w umowie.
Szukają czytnika twarzy
dla personelu.
Nasz czytnik trzeba podrasować.
To jest do wykonania.
A pan Kim?
Dał zielone światło.
To on polecał tę firmę.
To co, robimy to?
Poczekaj, daj mi zebrać myśli.
Czyli tak...
Mamy dwa tygodnie
na przygotowanie oferty.
No tak.
Czeka nas masa pracy
i milion nieprzefontych nocy.
Tak.
Z minimalną szansą na powodzenie,
nie mówiąc o wygranej.
No tak.
Spoko.
Czemu nie? Spróbujmy.
Też tak myślę!
Trzeba mierzyć wysoko.
A poza tym jak się nie uda,
wypłacimy pieniądze z twojej lokaty.
Nie mamy nic do stracenia.
A wiesz, że w 1997 roku
byliśmy jednocześnie w Paryżu?
Może minęliśmy się na ulicy
albo na wieży Eiffla, w Luwrze.
- To przeznaczenie.
- Też tak pomyślałem.
Ja do tej pory w to nie wierzyłem,
a kto wie, chyba zacznę.
Wfontiale się rozumiemy, w lot.
To jest nie do opisania.
A widzisz,
jednak próbujesz to opisać.
A mówiłem ci, że obydwoje
uczyliśmy się grać na fortepianie?
- Tak, wczoraj przy kolacji.
- Mhm.
A wiesz,
że jej urodziny wypadają...?
Tak, opowiadałeś dziś
przy śniadaniu.
W Paryżu mieszkaliśmy
w jednej dzielnicy.
Przed chwilą o tym mówiłeś.
- Dziadek jest trochę nudny, co?
- Nie.
Ja się naprawdę cieszę
z waszego szczęścia.
To fajnie, bo na koniec
zostawiłem najlepsze.
Podczas czwartego spotkania,
gdy powiedziałem jej, że kocham psy,
to ona...
Chyba jestem nudny.
Halo.
HUBERT: Miałeś nie dzwonić do Lidii.
Czego nie zrozumiałeś?
Poczekaj, to naprawdę ważne.
Rożek się zapowiedział.
Muszę porozmawiać z Lidią.
Musimy ustalić wspólną strategię.
Słuchaj... Halo.
SYGNAŁ ZERWANEGO POŁĄCZENIA
No nie, nie wytrzymam!
Ty w biurze o tej porze
to jak syrenka w "Królu Lwie"!
- Stary!
- Skończyłeś?
Potrzebuję pełnej dokumentacji
od stycznia do...
To jak zorza w Katowicach,
jak Kim Kardashian bez Photoshopa!
Mamy mało czasu.
Musimy przygotować najlepszą ofertę.
Odwołaj plany
i przygotuj się na nadgodziny.
Myślałem nawet,
żeby kogoś tymczasowo zatrudnić.
Stop, stop. O co chodzi?
Startujemy w przetargu.
- Sorry, muszę lecieć.
- Robert!
Co się dzieje?
Tak jej powiedziałaś?
I co ona na to?
Ja już ci dawno mówiłem,
że ta twoja współlokatorka...
Nie podoba mi się po prostu.
Ty jesteś delikatna,
ona ciebie wykorzystuje.
Według mnie powinna poszukać
nowego mieszkania.
Nie no, dobrze.
Tak, wiem, że twoja sprawa.
Słuchaj, zmieniając temat,
to na co masz dzisiaj ochotę?
Jaka kuchnia?
Włoska, francuska?
Andziu, przecież wiesz,
że dla ciebie wszystko.
Przepraszam, za chwilę oddzwonię.
Pola potrzebuje pomocy.
Już tęsknię. No, to pa.
- O co chodzi?
- Zobaczysz, czy jest w porządku?
Oczywiście,
że wszystko jest w porządku.
Jesteś młoda, zdolna,
szybko się uczysz.
Właściwie mogłabyś
kancelarię prowadzić sama.
Słuchaj, Poleńko.
Mam do ciebie taką prośbę.
Bo widzisz...
Chciałem zaprosić Andzię do domu.
- Żeby zobaczyła, jak mieszkam.
- Mhm.
Może zobaczymy sobie razem
jakiś film.
- Trochę mi niezręcznie, ale...
- Tak, spokojnie.
Pójdę na noc do koleżanki.
Nie ma sprawy.
Tak? To super.
Jesteś młoda, co będziesz
siedziała w domu z dziadkiem?
Dziękuję ci.
Poczekaj! Robert, poczekaj!
Nie było was,
wszystko robiłem sam.
- Dostałeś bonus do wypłaty.
- I ani jednego "dziękuję".
Traktujesz mnie jak szmatę.
Przynieś, podaj, pozamiataj!
I dowiaduję się jako ostatni
o przetargu.
To ogromna decyzja dla firmy.
Dowiedziałeś się jako trzeci.
- Może piąty.
- Bawi cię to?
Mam konsultować z tobą
każdą decyzję?
- Jesteś pracownikiem.
- Chciałbym. Traktujesz mnie gorzej.
A jeszcze do niedawna
to była nasza firma.
Łudziłem się,
że może być jak kiedyś.
Że możemy ją razem poprowadzić.
Pracuję poniżej kwalifikacji,
licząc, że były przyjaciel
przestanie mnie traktować jak gówno.
Masz rację,
nie powinienem być zły na ciebie,
a na siebie,
że pozwalam się tak traktować.
Robert, zaczekaj! Stój! Robert!
Następny przerzut robimy bez ciebie.
Co?
Lidia załatwi ci skierowanie.
Problemy kardiologiczne,
stan przedzawałowy.
Rożek tego nie kupi.
To postanowione. Tylko przekazuję.
Nie rozumiesz.
Rożek zacznie węszyć
i sprowadzicie kłopoty.
Na siebie też.
Muszę porozmawiać z Lidią.
WARKOT SILNIKA
A to mieszkanie,
o którym rozmawialiśmy,
na Bielanach, to jaki jest czynsz?
Dwa i pół tysiąca?!
Powariowali ci ludzie chyba.
Dobrze, to ja się zastanowię
i oddzwonię do pana, dobra?
Dziękuję, do widzenia.
Wow.
DZWONI TELEFON
Cześć, tato. Gdzie jesteś?
Pola, kochanie,
niestety musimy przełożyć.
- A co się stało?
- Jest intensywnie, dużo się dzieje.
- Ale co, z ciążą?
- Z ciążą, wyprawka...
Lekarze, ślub, ta działka z domem...
Jeszcze masa wydatków.
Staram się nadrabiać w firmie,
ale to bardzo intensywne.
Nie wiedziałam,
że macie problemy z kasą.
Wszystko jest okej.
Jeszcze ten Robert.
- Co Robert?
- Nieważne, nie ma o czym gadać.
Powiedz, co u ciebie.
Chciałaś porozmawiać.
Nie, ja tak po prostu
chciałam się spotkać.
Aha. A jak ci się mieszka
z dziadkiem?
Super! Super.
DZWONI TELEFON
Lidia?
Masz rację, spotkajmy się.
Wiesz gdzie.
W naszym miejscu?
Mhm.
Bądź za dwie godziny.
Okej.
Masakra. Co my teraz zrobimy?
My? Ja nie mogę go teraz stracić.
Nie mam czasu na doszkalanie kogoś.
Potrzebuję go.
Nie możemy tego tak zostawić.
Dlatego musisz go udobruchać.
Ja?! Dlaczego ja?
- A kto, ja?
- A nie?
To z tobą się pokłócił.
Jak się z nim spotkam,
to zaogni sytuację. Znasz nas.
- Masz rację.
- Proszę.
Dobrze. Porozmawiam z nim.
To ostatnia rzecz,
którą powinienem się zajmować.
Uważam, że powinieneś.
Robert ma trochę racji.
Mogłeś się wobec niego
lepiej zachować.
Wszystko jest do naprawienia,
ale to wymaga współpracy obu stron.
To, to! Właśnie dokładnie to
musisz mu powiedzieć.
WZDYCHA
Cześć.
Słyszałam, że masz wątpliwości
co do kliniki.
Twój pomysł ma pewne minusy.
Mój pomysł?
To był twój pomysł.
Sam mi go przedstawiłeś.
Potrzebujemy więcej czasu.
Rożka trzeba urobić.
To będzie pierwszy krok.
Po pierwsze nigdy nie miałem
problemów z sercem,
po drugie na pewno to sprawdzi...
Po trzecie zrobimy przerzut
bez ciebie. Pójdzie sprawniej.
Mamy za mało czasu.
Nie.
Już się tym zajęłam.
Na jutro będziesz miał skierowanie.
Janusz, o co ci chodzi?
Chciałeś odejść. Proszę bardzo.
Lidia...
Zostaw!
- Uspokójcie się!
- Rozumiesz?
No.
Komar.
Kiedy ostatnio piliśmy wino
w ciągu dnia? Nie pamiętam.
Ale fajnie, podoba mi się.
Szaleństwo.
DZWONI TELEFON
Pola. Nie odbierasz?
Nie.
Pokłóciłyście się czy co?
Nie, tu nie chodzi o Polę.
Zawsze ktoś, zawsze coś.
Nie mamy dla siebie czasu.
Świat musi zaczekać.
POLA: Cześć, mamo!
Możemy pogadać?
Cześć, Pola.
Możemy nie teraz?
Jechałam tu półtorej godziny.
Ale mamo!
Widzisz, do czego to prowadzi.
Trzeba to skończyć.
Zadzwoń do Rożka.
Teraz?
Tak, teraz.
Powiedz, że boli cię
w klatce piersiowej
i jesteś na pogotowiu.
Wścieknie się.
To bądź przekonujący.
Możemy to przećwiczyć?
Zadzwoń i włącz głośnomówiący.
ROŻEK: Co tam, Januszku?
Cześć, Maciek.
Mam sprawę.
Wszystko w porządku?
Nie do końca. Problem.
Policja?
Serce.
Stan przedzawałowy.
Byłem u kardiologa.
Co ty opowiadasz?
No.
Muszę pojechać do kliniki
i za tydzień
mam skierowanie na badania.
Ale co do naszych spraw...
nic się nie zmieniło.
Lidia zajmie się wszystkim.
Halo.
Jestem, jestem.
Niech tak będzie.
Kiedy jedziesz do kliniki?
Za cztery dni.
Rozumiem.
W takim razie życzę zdrowia.
Nie zejdź mi tam.
Potrzebujemy cię.
Postaram się.
Na razie. Będę cię informował.
Cześć.
Na razie.
Zadowolona?
Jak chcesz, to potrafisz.
Hej. Zmieniłem zdanie, wchodzę w to.
Pożyczyć technologię, ukraść
- nazywaj to sobie, jak chcesz.
Wszyscy mają mnie w dupie.
Czas najwyższy zadbać o siebie.
Ile mi zapłacicie?
Deal. Co mam zrobić?
Źle wygląda.
Co?
Kto.
Lidia. Nie zauważyłeś?
Dla mnie nieźle wygląda.
Blefuje.
Dobrze ją znam.
Udaje zimną sukę,
a wszystko przeżywa.
No to co robimy?
Zrobimy tak, jak chce.
Pojadę do kliniki, a ty będziesz
się wszystkiemu przyglądał.
Nie lepiej,
żeby pan na to poszedł?
Mam jej dać wygrać?
Sam pan chciał odejść.
Łysy...
Jak ty nic nie rozumiesz.
Idź już.
Hej, czy mogłabym prosić
o krótki wywiad?
Przepraszam, czekam na autobus.
Nie ma za co,
to normalne czekać na przystanku.
Będzie za parę minut.
Wystarczy.
Jedno szybkie pytanie do portalu.
- Dobra, dawaj.
- Okej, dzięki.
SYGNAŁ DYKTAFONU
Działa.
Związki romantyczne
są ludziom potrzebne?
ŚMIECH
Co za głupota!
- Czyli jednak są, tak?
- Jasne, że są.
Żadna relacja
- z rodzicami, przyjaciółmi -
nie zastąpią tej z partnerem.
Musisz mieć kogoś,
z kim będziesz szła przez życie
i kto będzie cię wspierał.
Ciężko jest być samej, uwierz mi.
Dzięki.
Nie chcę być sama.
Jesteś supermamą.
- Dzwonił, żebym go zastąpiła.
- Ale jutro będzie?
Mam ręcznie kopiować?
- Ile to potrwa?
- Uspokój się.
Z Robertem coś za łatwo poszło.
Na wszystko się zgadzał.
- Młoda Ruszczycówna?
- W czym mogę pomóc?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAM NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc