Ale on nie wrócił na noc?
Nie wróci na żadną noc.
- Daj mi numer do Poli.
- Ona ci nie dała.
No i co tam znowu mamy?
Zrobiłam coś, co powinieneś zrobić
- sprawdziłam Miłkę.
- O w mordę!
- Matko.
- Co pan chce wiedzieć?
- Wszystko.
Nie chodzi o to, żeby sobie wygarnąć
wszystko w twarz,
ale o to,
żeby dzielić się uczuciami.
Pięknie rozegrane.
Masz "Borowika".
Niech się od tego odpieprzy.
- Ale...
- Do kosza z tym!
- Przeczytaj.
- Do kosza!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Widziała pani Zuzię może?
Była chwilę na świetlicy,
ale już poszła do domu.
- Coś się stało?
- Nie. Dokąd poszła?
- Nie wiem. Wyszła przed chwilą.
- Dziękuję.
- Proszę.
- O, dziękuję.
Może potem popróbujemy wstać,
pochodzić?
- Może innym razem.
- Coś się stało?
Słuchaj, kiedy ty dokładnie
wyjechałaś z Ukrainy?
- Będzie 10 lat.
- 10 lat...
A gdy wyjeżdżałaś,
rodzice nie żyli?
Słucham?
Przepraszam,
pytam dlatego, żeby zrozumieć,
jak to się dzieje,
że rodzice stają się mniej ważni.
Skąd pan może wiedzieć,
kto był dla mnie ważny.
Nie wiedziałam,
że będzie przesłuchanie.
Przepraszam, nie chciałem
wywoływać złych wspomnień.
Ja też przepraszam.
Co to?
Halo?
Proszę pana?
- W porządku?
- Tak, a o co chodzi?
Pomyślałam, że coś się stało.
Dziękuję, nic mi nie jest.
- A, bo myślałam, że może coś...
- Nie, wszystko okej, dziękuję.
Tam? Dobra.
Zostaw wiadomość.
Marek. To ja.
Oddzwoń. Musimy pogadać.
Spotkajmy się tam, gdzie zwykle,
o 15.00.
Zuzia!
- Poczekaj chwilę w aucie.
- Okej, ale niedługo.
Ciśnienie mi skoczyło,
jak zobaczyłem ją z jakimś facetem.
Tak?
Zadzwoniła i powiedziała,
że tatuś zapomniał ją odebrać.
A teraz jest twój dyżur.
Nie mogłeś zadzwonić i powiedzieć?
Podobno nie odbierałeś telefonu.
Nie złość się.
Wsiadłem w auto i przyjechałem.
To mała dziewczynka.
Trzeba się nią opiekować.
Sugerujesz, że jestem złym ojcem?
Czy ja coś mówię?
Panie Bogdanie, obiad już gotowy,
czeka w kuchni.
Ja muszę tylko na chwilę
wyskoczyć do sklepu.
- Niedługo będę.
- Dobrze, dziękuję.
- Idziemy?
- Chodźmy.
Jezu, Marek!
Ktoś cię widział?
- Tylko jakaś parka.
- Policja?
Chyba cywile.
Jedź. Powiem ci,
gdzie się zatrzymasz.
Bardzo cię przepraszam.
Miałem szalony dzień.
Nie wiedziałam,
czy mam wracać sama, czy nie.
- Zadzwoniłam po dziadka.
- Dobrze zrobiłaś.
- Bardzo cię przepraszam.
- Spoko.
Widzę, że nie spoko.
Czym mam cię przekupić? Lody?
- Nie o to chodzi.
- A o co?
O Polę. Pola raz wraca,
raz wyjeżdża...
Wraca, potem znowu znika,
wy się denerwujecie
i nikt mi nic nie mówi.
Racja, masz prawo
o wszystkim wiedzieć.
Usiądźmy,
odpowiem na twoje pytania.
Nic pan nie zjadł. Panie Bogdanie!
Wszystko w porządku?
W porządku, w porządku.
Wie pani, czego ja
najbardziej nie lubię u ludzi?
Kłamstwa.
A już nie daj Bóg,
kiedy mnie próbuje ktoś okłamać.
Tego chyba nikt nie lubi.
No... Są tacy, którzy lubią kłamać.
Jakie jest twoje nazwisko?
Sydorczuk.
Ja nie pytam, jak siebie nazywasz.
Pytam, jakie jest twoje nazwisko.
Nie zrozumiałaś pytania?
Zrozumiałam.
Michalczuk.
Dlaczego podałaś mi
nieprawdziwe nazwisko?
Pytam, dlaczego podałaś mi
- Kłamałaś?
- Tak.
Kto cię tu przysłał?
- Wtedy go zwolniłeś?
- Tak, bo miał sekrety.
- Pola też miała.
- Pola jest moją córką.
Jest mniej ważna
niż najlepszy kumpel?
Trochę tak.
A tak w ogóle co jest złego w tym,
że mieli sekret?
Robert nie jest dobrym kandydatem
na chłopaka dla Poli.
To jest jej sprawa.
Powinieneś ją przeprosić.
Dlatego mama pojechała
do Wrocławia - przeprosić Polę.
- Słucham?
- Nie wiedziałeś?
- Mama jest we Wrocławiu u Poli?
- Dlatego się mną opiekujesz.
- Dla kogo pracujesz?
- Dla pana.
Tylko dla mnie?
Pan naprawdę myśli,
że wszystko kręci się wokół pana?
Wynajął pan ludzi,
żeby mnie sprawdzili.
Wie pan, że zmieniłam nazwisko.
A wie pan po co?
Pani Michalczuk, mnie interesuje,
dlaczego pani kłamała?
Mąż odciął mnie od dziecka.
Chce mojej deportacji.
Gdybym nie zmieniła nazwiska,
nigdy nie zobaczyłabym dziecka.
Może tym
trzeba się było zainteresować.
Nie wiem, co sobie myślałam.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Wigrowski wystawił za mną
list gończy.
Mało mnie nie dorwał.
Od miesiąca kibluję u kumpla z woja.
- Po co mi to mówisz?
- Miałem czas, żeby to przemyśleć.
Musimy coś zrobić.
Jesteśmy niewinni.
Ale to za nami
wystawiono listy gończe.
Dlatego musimy wsadzić Karcza
za kratki.
- Jak?
- A ty co, już wątpisz?
Pytam, jak chcesz
wsadzić Karcza za kratki?
- Ma pieniądze, adwokatów, media.
- My mamy rację.
Działając razem,
jesteśmy w stanie udowodnić,
że Karcz zabił Janiuka.
Chyba że chcesz
się całe życie ukrywać
albo masz jakiś inny pomysł.
No proszę, oświeć mnie.
- Marek!
- Zostaw mnie w spokoju!
Marek!
GRZMOT
SZUM RZĘSISTEGO DESZCZU
Pani Miłko!
Co się stało? Rzuciła pani pracę?
Niech pan spyta ojca.
Ale to on mnie tu przysłał.
Kazał przeprosić,
chce z panią porozmawiać.
Niech się pani nie wygłupia.
Zmoknie pani.
Jeśli ma pani kłopoty, pomożemy.
Dziękuję, nie trzeba.
Ale... Pani Miłko!
Musi pani wrócić!
Ja sobie z nim nie dam rady.
Pani Miłko!
KLAKSON
Już!
Co tam?
Pizza? Co za rozpusta.
Zostawiłam wam przecież jedzenie.
Namówiła mnie.
Gdzie Zuzia?
Odrabia lekcje.
Dzięki, że przyjechałeś.
Co u niej?
Co u Poli?
Przepraszam,
że ci nie powiedziałam.
Upewniałam się, że sobie radzi.
I co, radzi sobie?
No to nie było miłe, siedzieć tam,
uśmiechać się, gryźć w język
i patrzeć, jak być może
marnuje sobie życie przy Robercie.
Nie tego dla niej chciałam.
Przepraszam,
że nie powiedziałam ci, że jadę.
Tęsknię za nią, wiesz?
ODBEZPIECZENIE BRONI
Pogadajmy spokojnie.
Posłuchaj.
Zostaliśmy tylko we dwóch.
Nikt nam nie pomoże.
Musimy zrobić jakiś ruch.
Wrócimy po cichu do Leśniczówki
i weźmiemy Karcza na obserwację.
To ja.
Co ty?
To ja zabiłem Janiuka.
Razem z Karczem.
Platforma,
na której sprzedajemy apkę,
zgłasza fochy co do kontraktu.
Wyobrażasz to sobie?
Jakbyśmy mieli za mało problemów.
Dzwoniłam do lokalu,
gdzie ma być event...
Ja wszystko rozumiem, ale...
Zabierzemy się za to rano
i wszystko ogarniemy.
To pilne.
Musimy dzisiaj pojąć decyzję.
Ewa, nie dzisiaj. Nie dzisiaj!
Okej.
Jutro.
- Musimy porozmawiać.
- Nie dzisiaj.
Zrobiłeś Poli...
Chcesz się kłócić,
ale nie mam siły. Odpuść.
Zrobiłeś Poli to samo,
co twoja matka zrobiła Kasi.
- Mogę odpocząć?
- Możesz. Podobało ci się to?
A jeśli chodzi o Roberta,
nie myśl o tym.
Ważne, że Poli się podoba.
Nie wtrącaj się w to.
Dobra? A jeśli okaże się,
że masz rację,
Pola to sama zrozumie.
Doświadczenie to ważna rzecz.
Rozumiesz?
No to musisz się przyznać.
Tylko tak wsadzimy Karcza za kratki.
A ja?
Przyznanie się do winy
to okoliczność łagodząca.
I co?
Skrócą mi wyrok?
I tak posiedzę
przynajmniej 10 lat.
Ale z czystym sumieniem.
Posłuchaj, przecież widzę,
że cię to męczy.
Załatwimy to. Pomogę ci.
A co, jeśli się nie zgodzę
i nie pójdę na to?
To co zrobisz?
Jesteś policjantem.
Przysięgałeś ścigać morderców
takich jak ja, prawda?
Tak, chodzi o opiekę
nad przemiłym starszym panem.
Na jutro.
To na pojutrze.
Za miesiąc...
Dobrze, dziękuję, odezwę się.
Tato, zjedz.
A co ja jestem, królik?
Nie będę tego jadł.
Nie wyżywaj się. Ty ją wyrzuciłeś.
Synek, nie zadzieraj ze mną!
To prawda, że możecie mi pomóc
odzyskać syna?
Oczywiście.
Mamy pieniądze, kontakty.
Zrobimy, co się da.
Jeżeli pan Janusz tak mówi...
Pani Miłko...
Przepraszam za to wszystko.
Przepraszam.
- Ręce na dach.
- Szlag.
- Gdzie jesteście?
- U niej.
To bardzo ciekawe.
Skoro Pati interesują takie strony,
to mnie też.
Gdzie cię wojna z Karczami
doprowadziła!
- Arturze...
- Od kiedy to trwa?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc