PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
O, proszę!
Możemy podzielić się lekturą.
Zaskoczony?
Wiedziałem, że pana zaskoczę,
zrobię niespodziankę.
Powstanie styczniowe?
Pan znowu o tym epolecie?
Takich znalezisk nie wolno
lekceważyć. Proszę spojrzeć.
Wiktoria Kassan, rok 1895.
Strona 280.
Dwa akapity o oddziale 11.
Zdradzili dowódcę
i ślad po nich zaginął.
Miał pan przynieść
pamiętniki Ruszczyców. Ma je pan?
Wszystko po kolei.
Dobrze. Gdzie pierwszy?
Panie Januszu, bez źródeł
pamiętnik rodzinny
nie jest nic wart.
Panie Jarosik,
usilnie pana proszę,
by nie powiedzieć "nalegam",
by przyniósł pan
opera omnia Ruszczyców.
Na badania porównawcze
przyjdzie pora.
Zależy mi na czasie.
Ups. Myślałem, że tylko ja
nie jestem w formie.
Coś się stało?
- Dawno się nie widzieliście.
- Prawdziwa twardzielka!
Pamiętasz, jak graliśmy z nią
mecz nad morzem?
- Jasne.
- Ale wyrosła!
Nie brakuje ci jej?
Jak to będzie?
Co ustaliliście z Kaśką?
Pogadajmy lepiej o tobie.
Tylko same dobre wiadomości proszę.
Poszedłem na terapię grupową.
Miałeś rację. Wypadłem z szyn,
czeka mnie niezła ścieżka zdrowia.
Dasz sobie radę.
Wkurzyłem się, jak ściągnąłeś tu
mojego brata, ale miałeś rację.
Pan Bóg ci w dzieciach wynagrodzi.
Krzychu, co jest? Coś z Kaśką?
Ma ta kogoś w tym lesie?
Niepotrzebnie ściągnąłeś tu Lidię.
Nie no, weź! Wiem, trochę suczka...
Ale nieźle kombinuje,
nie wywalaj jej.
Głupio wyszło,
że ją tak zbajerowałem,
ale generalnie Lidka jest spoko,
nie?
Tylko spoko, prawda? Czy coś więcej?
20 lat. 20 lat z Kasią.
Oglądałem się za kobietami,
ale wiesz...
No raczej,
człowiek nie jest z kamienia.
Wszystko się teraz zmieniło.
Wiem, że nie jest ci lekko,
wiek średni, stres,
ja też nie pomagałem...
Nie mogę przestać o niej myśleć.
Wszystko, wszystko...
Krzychu, czy ty...?
Dlatego jesteś wykończony!
Bo nie dosypiasz, tak?
- Tylko raz.
- Nie! Nareszcie!
Krzysztof Majewski
zrobił coś brzydkiego!
Stary, to trzeba uczcić!
Nie będę świętował tego,
że jestem palantem.
Nie jesteś dla siebie za surowy?
Dzień dobry!
PUKA
Co pan tu robi?
Jak tak można, drzwi otwarte,
każdy może wejść,
a potem się panie dziwią,
że pamiętnik zginął!
Bo nie odnalazł się?
Nie umawialiśmy się na dziś.
Ja wiem... Ja przecież tylko tak...
En passant...
Nie śmiałbym głowy zawracać,
ale aura tego domu...
Jestem zajęta.
Tak, ja rozumiem...
A gdzie szanowna siostra pani?
Przychodzę
z atrakcyjną propozycją...
Może nie atrakcyjną,
ale taką naprawdę rewelacyjną,
Zauważyłem u pani siostry bakcyla
do smaczków historycznych.
A diarystyka się silnie rozwija.
Może ją to zainteresuje?
Pan przecenia ten pamiętnik.
Nie ma rzeczy mniej ważnych.
Tylko te,
które mogą dłużej poczekać.
Pamiętnika nie ma,
siostra wyjechała.
To znaczy, że coś jest na rzeczy,
bo gdyby miała tu cel,
toby się nie ruszyła.
Siostra na pewno ucieszy się
z pana propozycji,
a teraz proszę opuścić nasz dom.
Do widzenia.
A może pomogę w dokumentach?
Ja całe życie w archiwum...
Panie Jarosik! Do widzenia.
Tak...
Nawet w tym się zgadzamy.
Dokładnie te same!
Ze 100 projektów
wybrała te trzy co ja.
Pasujecie do siebie.
Ale powiedz mi raczej o innych
strefach ekonomicznych.
To cię śmieszy? Ja się boję,
bo zrobiłbym dla niej wszystko.
Niezły z ciebie ryzykant!
Ja nic nie mam,
ale u ciebie stawki wysokie.
Ryzyko umiarkowane. Było.
Widzisz ją codziennie.
To najwyższe ryzyko.
I tak jesteś święty.
Ja bym od razu popłynął!
To chwila słabości,
raz się nie liczy! O co takie halo?
Słuchaj, Robert...
Chyba będziemy musieli
zamknąć firmę.
Ale nie przez ciebie.
Ja mam ci w to uwierzyć?
Boisz się, że ci dziewczynę odbiję.
Nigdy bym ci tego nie zrobił.
Za wiele ci zawdzięczam.
Mam nadzieję,
że kiedyś będzie okazja,
żebym ci podziękował.
Szybko się nie ogarnę,
ale będę próbował.
Krzychu, nie jesteś gnojkiem.
To ja wszystko zawaliłem.
Ja mówię poważnie.
Hej.
Pani Aniela przyniosła.
To nowy konduktometr.
Skąd wiesz?
Zamówiłam go.
Potrzebujemy precyzyjnych pomiarów,
a tobie to się przyda do badania.
Dzięki.
Dzień doberek!
Świeżutkie drożdżówki z borowika.
Z różą.
Coś ty taki wesoły?
Bo Paszcza siedzi?
To powód do radości?
Nazwisko Karcz zobowiązuje.
Nie bądź złośliwa, zjedz drożdżówkę.
Wiesz coś więcej?
Tylko tyle, że się sam zgłosił.
- Przestaną nas nachodzić.
- Biedactwa!
Koleżanka nie wie,
jak to jest
być podejrzanym,
bo ma się więcej.
Bo się wyzyskuje innych.
Beata, bez przesady.
Moi bracia pracują w Karczpolu.
O, jak im tam źle! Ludzie pracują,
Paszczyński pracował...
Bo mnie krew zaleje!
Mówią, że stary mu zapłacił,
bo sam zabił.
Odpieprz się od mojego ojca!
Twoi bracia przepijają wypłatę!
Zmierzysz poziom
admitancji sadzonek żywotnika.
Beata, daj mu wyniki
z zeszłego roku.
To jest to? Sam sobie wziąłem.
Lepiej ich nie jedz,
bo tam trucizna od Karczów czy coś.
To namaczamy.
A to jakaś specjalna okazja?
Może nowa praca?
Wieści się szybko rozchodzą.
Teść panią namówił
na staż w Dębowie?
Jeszcze nie podjęłam decyzji.
Zuzia jest w pierwszej klasie.
Ja to mam komfort.
Z teściami mieszkam,
zawsze ktoś Bartusia odbierze,
jakbym np. na grzyby poszła.
Lubi pani zbierać?
Mąż lubi jeść.
A suszonych grzybów nie jada,
no to się człowiek
nakuca w tym lesie.
On nie zbiera?
Mój ojciec to uwielbiał.
U nas to kobieta prowadzi dom,
a mąż i teść to
cierpliwości do grzybów nie mają.
Tylko do smaku.
A pani ma cierpliwość do nich?
Tak.
Powiedziałam coś nie tak?
Nie, nie.
Będziemy jeszcze
drugą rączkę moczyć.
Co się stało?
Nic.
Przepraszam, tak mi się wymsknęło
o tym domu,
ja nie powinnam była tak mówić,
bo...
Niech pani nie mówi mężowi,
że mówiłam, że to ja na te grzyby,
bo teść nie lubi, jak się papla.
Ludzie różne rzeczy mówią,
a on nie lubi
i przewrażliwiony jest.
Kiedy miałabym z nim
o tym rozmawiać?
Pani Edyto...
Pani Edyto, co się stało?
W gminie
był na tej piłce nieszczęsnej...
Przepraszam.
Bartek, stań na bramce.
Zuza, trenujesz karne.
Pokaż jej, że nic nie umie!
- Panie Gałek!
- Obroń wszystkie! Nagroda będzie.
No, dawaj.
Dobrze, synek! Dobrze!
Zuza, co jest?
Dlaczego spudłowałaś?
Żeby go tata nie zbił.
On zmusza mojego Bartusia,
a ja znam swoje dziecko.
On po prostu nie ma
talentu do sportu.
Może nie ma koordynacji.
Słyszała pani
o integracji sensorycznej?
Wszędzie go wozili po lekarzach,
do Białoleśni...
Mało im doktor Czesi.
A ona co mówi?
No, że... Że Bartuś...
Że Bartuś ma problem z ojcem.
A próbowała pani rozmawiać z mężem?
Nie, gdzie!
Dziecko musi czuć się
bezpieczne i kochane.
A jak pani odeszła od chłopa,
jak pani dała radę?
Ale ja nie odeszłam.
A to przepraszam,
bo tak wszyscy myślą.
Czasem ludzie muszą
zamieszkać osobno,
nawet jak chcą być razem.
Będę szła już.
Dziękuję. Bardzo dziękuję.
Lubię takie powitania.
To jest pożegnanie.
Słucham?
Wprowadzamy zmiany w KRS-ie.
Robert idzie na terapię.
- Musimy się przegrupować.
- Nareszcie. Szczegóły?
Musimy zdecydować,
kto poprowadzi firmę.
Głodna jestem.
Chińczyk?
Zamówię.
- Nowacki mnie zabije.
- No i sprawa zamknięta.
Notatki w prokuraturze,
akt oskarżenia powstaje.
Widziałeś, ilu było dziennikarzy?
Widziałeś mnie w telewizji?
Koniec!
- Smacznego.
- Dziękuję.
Ja przechodzę na dietę
kartoflano-grzybową.
Co?
Wyjeżdżam. Naprawdę wyjeżdżam.
Przecież nie robisz nic złego,
nie musisz uciekać.
Przejmiesz kontrolę nad firmą.
Poznaję. Pewnie żona u pani była.
Ona tak lubi chodzić i gadać.
Człowiek potrzebuje spokoju,
a ona peple.
Nie, ja gadałam,
a żona cuda robi.
Tak? Nie skarżyła się?
Nie.
Że dziecko jej dręczę?
Tylko to umie robić.
Pani to co innego.
Pani wie, co dla dziecka dobre.
Trening się skończył?
Gdzie oni są?
Zaraz przyjdą.
Gdzieś tu są.
Twój wyjazd to rabunkowa
gospodarka sukcesem.
Nie mogę z tobą pracować.
Mam Kasię, dwie córki.
Uciekasz,
bo wreszcie jesteś szczęśliwy?
Żadne dziecko nie chce mieć
nieszczęśliwego ojca.
Proszę cię!
Co ona ma, czego ja nie mam?
Ty wszystko masz. Masz za dużo.
To jedź przekonaj się,
dla kogo jesteś ważny.
Możemy oddzielić
sprawy prywatne od zawodowych?
Składam ci propozycję
atrakcyjnej pracy. Przemyśl to.
Potrzebuję czasu.
Zuzia, co tak długo?
Gdzie ty byłeś? Chodź.
Śledziliśmy lisa.
Rzucaliście kamieniami w lisy?
To nie my, to on do niej,
to nie ja, to lis!
A co się stało?
Polizał mnie, o tu.
Polizał cię?
Polizał, pogryzł
- jak wściekły, to kaplica.
Tu cię polizał?
Halo, ojciec.
Poczekaj.
Wściekły lis polizał dziecko.
W szkole.
Pani jedzie z dzieckiem do szpitala.
Jak lis liże dziecko,
na pewno chory.
Pani Agnieszko! Wściekły lis
w szkole, pani powie dyrekcji.
Alarm włączcie.
- Ciebie też polizał?
- Nie.
- Mów!
Dobra. Idziemy stąd, chodź.
Podejrzany, którego personalia
ujawnimy niedługo, przyznał się.
Prokurator Skibiński
właśnie sporządza akt oskarżenia.
Ciekawe wiadomości.
Lepsze niż mecz?
Pewnie.
I zawsze wygrywamy - jak Niemcy.
Już lepiej
jakąś bajkę dla dzieci puścić.
Wiesz, co mnie by interesowało?
Dowiedzieć się, jak się czuje gość,
który wie, że ktoś inny
idzie za niego do pierdla.
Zabieraj go z nadleśnictwa.
Ile razy mam ci tłumaczyć?!
Daniel będzie nadleśniczym.
Taki jest plan.
Teraz to niebezpieczne.
Może ściągnąć podejrzenia.
Niebezpieczne będzie,
jeśli nagle odejdzie.
Zostaję w nadleśnictwie.
Widzisz!
Młody rozumie.
Weź się...
Genialny, genialny plan!
Jak mojego kundla sraczka.
Ekolożki w ofercie.
EJ! Odwal się od Olgi!
Nie dziw się, synek.
Przykład idzie z góry.
Zrobisz, co trzeba.
Tak myślisz?
Kiedy zakuwali Paszczę, który
jest niewinny, ucieszyłeś się.
Prawdziwy Karcz z ciebie.
ŚMIEJE SIĘ
Ty myślałeś, że on sam się zgłosił,
bo przypomniał sobie,
że zabił Ruszczyca?
Dobre!
Co zrobiliście?
Wrobiliście go?
Sam zgłosił się na policję.
Miałeś tylko zatuszować sprawę!
Mówisz - masz.
Co mu zrobiliście?
Odcięliśmy pępowinę.
Ciach!
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc