Za całusa...
Co ja mówiłem?
Las miał być wycięty.
Robię herbatę.
Klara...?
Borkowska.
Jest. Klara, ale Janiuk.
Stary mnie polubił.
Zostaw mnie! To wszystko twoja wina!
- Straciłam dziecko!
- Ja też!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ale się wyspałem!
Nie chciało mi się wstawać.
Wszystko miejscowe?
Z miejscowego sklepu.
ŚMIEJE SIĘ
Tu w ogóle jakoś wszystko... lepsze.
Powietrze. Mogę masełko poprosić?
Oczywiście.
Raczej atmosfera.
Gdy mówiłaś,
że wyprowadzasz się do dziczy,
myślałem, że popełniasz błąd, ale...
powoli zaczynam cię rozumieć.
A kiedy pan wraca?
Polu!
Pytam, bo chciałam się zabrać.
Do szkoły.
A jutro idę na imprezę.
A czemu ja o tym nic nie wiem?
Właśnie ci mówię.
W środku tygodnia? Chyba żartujesz.
To ty chyba żartujesz, mamo.
Nie żartuję.
Mam się z nikim nie spotykać,
bo zamieszkaliśmy w dziczy?
Możemy o tym teraz nie rozmawiać?
Siedzę cicho,
bo ciągle masz problemy.
A pomyślałaś o mnie?
Jeżdżę tylko do szkoły.
1,5 godziny autobusem.
Ja wiem.
Wiesz?
Nie mogę chodzić do znajomych,
do kina, nigdzie.
Przestali mnie zapraszać.
Proszę, porozm...
Nie chcę tu mieszkać.
Przepraszam cię. Pomidor.
Hej.
W nocy wróciłeś?
Nie chciałem was budzić.
Aha. Jak weekend?
W porządku.
Odpocząłem, przemyślałem.
Wyprowadzasz się.
Tak jak chciałaś.
Czemu nie chcesz ze mną gadać?
Jakiś czas mnie nie będzie.
Wyjeżdżasz gdzieś?
Muszę się zająć swoimi sprawami.
Możesz mi powiedzieć,
co się dzieje?
Widzę, że coś się dzieje.
Nowacki cię wypytuje
te dokumenty...
Ciszej.
Czego się boisz?
Dzieci usłyszą.
Chciałeś uciec?
Nie przywitałeś się z nimi.
- Dzień dobry.
Ja już pojadę.
- Do widzenia.
Nie rozumiesz, że ja się martwię?
Wyjeżdżam.
Jakby pytali, nie wiesz dokąd.
Kto? Kolega z więzienia?
Ktokolwiek.
Za kilka dni wszystko się wyjaśni.
Co powiedzieć dziewczynkom?
Nie wiem, wymyśl coś.
Cholera, jeszcze laptop.
Podobno na pańskiej działce
dzieją się niepokojące rzeczy.
Słyszał pan o prawie własności?
To moja działka.
Proszę.
Dziękuję.
Napiją się panowie czegoś?
Nie, jesteśmy na służbie.
Słucham.
Teren, który pan ogrodził,
to rezerwat.
To moja działka.
Ale tego terenu nie wolno grodzić.
Nie mogą tam powstawać inwestycje.
Co robią pańscy ludzie?
Pilnują żab.
Z siekierami?
To bardzo cenne żaby.
Gdyby coś im się stało,
miałbym nieprzyjemności.
Będzie pan miał,
jeśli nie usunie pan stamtąd ludzi
i nie oczyści terenu do 8.00.
Nie dostałem oficjalnego pisma.
Jest w drodze.
Gdy przyjdzie, moi prawnicy
się do niego ustosunkują.
Coś się stało?
A nie, po prostu się przestraszyłam.
Mówi się, że ktoś,
kto ma czyste sumienie,
nie boi się policji.
To wszystko?
Do widzenia.
- Niespodzianka!
- Co ty tu robisz?
Widziałam, że się wyprowadzasz.
Jadę z tobą.
Nie możesz. Masz dom, szkołę.
Szkołę mam w Warszawie,
a dom - na pewno nie tu.
- Nie wiem, gdzie się zatrzymam.
- Mogę mieszkać w firmie.
Masz maturę.
Musisz mieć warunki do nauki.
Ale ja tu zwariuję. Nie rozumiesz?
Nienawidzę tego zadupia!
Zwłaszcza bez ciebie.
Zabiorę cię, ale nie teraz.
- Dlaczego?
- Mam ważne powody.
Ważniejsze ode mnie?
Mam ważne sprawy
i muszę się nimi zająć.
Pola!
URUCHAMIA SILNIK
- Dzień dobry, panie Tadku!
- Dzień dobry.
To ciężka robota, takie rąbanie.
Nie, dlaczego? Ja to nawet lubię.
Jak pan chcę,
to ja mogę pomachać trochę.
A nie, nie ma potrzeby.
No to ja tam pójdę,
dziurę w ogrodzeniu zepnę,
bo się zrobiła.
A nie, ja już to naprawiłem.
Na początku kiepsko szło,
ale jakoś zespawałem.
To widzę,
że się pani doktor
doskonale z panem urządziła.
Pewnie to za darmo jeszcze, nie?
No właśnie.
Ale widzi pan,
ja to tak z potrzeby serca.
No.
Panie Tadku,
nie daj się pan wykorzystywać.
Trzeba umieć powiedzieć "nie",
jak baba napiera.
ŚMIECH
Mężczyzna twardy musi być,
musi być taki chłop!
- Pani doktor...
- Dzień dobry, panie Gromniak.
Nie ma jakiej roboty
gdzie tu dookoła domu?
Nie, Tadeusz wszystkim się zajął.
Mówiłam, że nie, ale on się uparł.
Nie żebym co mówił,
ale żem widział,
jak on te kawałki rąbie.
Za grube te kawałki rąbie.
- Się będzie paliło źle.
- Tak?
I ta dziura w płocie tam...
Ja to na taką robotę gwarancji
bym nie dał, pani doktor.
Niech pan mówi, o co panu chodzi.
A to ja tylko dla dobra, z troski.
Wiem, że pan u mnie
zawsze coś zarobił,
ale sam pan widzi - nie ma roboty.
Jak coś będzie, to dam panu znać.
Rozumiemy się?
Ja to wszystko rozumiem,
ale żona moja, Barbara...
Tak? Co żona?
Nawet pani doktor
sobie wyobrazić nie może,
jak ona mnie gnębi ostatnio!
I cały czas jest w złym humorze,
jakby ją jaki giez użarł!
Nie będę gadał.
Hej! Panie Gromniak!
Panie Gromniak!
Chodź pan tutaj, chodź.
Niech pan siada.
Niech pan wszystko opowie.
Co tam się u pana dzieje?
Prawo jest po mojej stronie.
Od kiedy jest ci potrzebne?
Od kiedy kazałeś mi je omijać.
Ta sprawa jest już przegrana.
Trzeba zająć się czymś pewniejszym.
Nie byłoby ci głupio,
gdyby ktoś obcy
cieszył się naszym skarbem?
Dzień dobry.
Przepraszam, było otwarte.
Znalazł pan coś?
Nie mamy kruczka na żabkę.
Co?
No.
Według mojej rozległej wiedzy
i doświadczenia
sprawa jest przegrana.
Nie znam takiego słowa.
Musisz coś znaleźć.
Mówiłem, synek?
Będziesz musiał przełknąć tę żabę.
Dzień dobry... Klara!
KLARA WZDYCHA
Klara!
Mogłaś źle zrozumieć z tymi jajami.
Moje zamiary były inne.
- Jestem dżentelmenem.
- Naprawdę?
No. Znaczy...
Niefortunne to było, ale wybacz.
Bardzo chciałem,
żebyś dłużej u mnie została.
Zawsze tak to załatwiasz?
Robisz żenadę w szlafroku?
Pozwól mi się zrehabilitować.
- Zgódź się na obiad. W "Borowiku".
- Nie, dziękuję.
- To chociaż kawa.
- Nie.
- Jestem dla ciebie za stary?
- Pytasz czy stwierdzasz?
O, punktualna.
Moi rodzice zawsze tego pilnowali.
Za moich czasów
mecenasi czyścili buty na glanc.
No chodźmy.
Glanc...
Barbara mi kazała,
żebym ja tej roboty u pani doktor
nikomu nie oddawał.
No, bo...
Kłócić żem się nie chciał.
Nie żebym nie umiał,
bo ja to wiem,
jak się kobiecie trzeba postawić,
to umiem.
Panie Gromniak,
jakaś robota się znajdzie.
Tak? To...
To ja będę czekał.
Dziękuje, pani doktor.
Do widzenia.
A Basię moją to wezmę dzisiaj
i ciastkiem uspokoję.
Będę szedł, to kupię kremówki,
bo po ciastku moja Basia
to jak dzidziuś śpi.
I dziwne, że ona w ogóle
to nic nie tyje.
Taka zgrabniuchna jest.
Jak ja bym tyle ciastek,
co ona jadł,
to ja bym się w ogóle
we drzwi nie mieścił.
Tak że do widzenia
i proszę od Gromniaka
córkę pozdrowić.
Do widzenia, pani doktor.
Panie Gromniak...
Niech pan do mnie żonę przyśle,
dobrze?
Ale to nie, nie trza, bo...
Ale żem se narobił...
I to koniecznie dzisiaj.
Chciałabym sobie z nią pogadać.
- Panie Gromniak!
- Śpieszę się.
Zaczekaj pan. Chodź pan tutaj.
Ja gadam, żeby gadać,
się nie ma co przejmować,
bo gadanie moje
to funta kłaków niewarte.
Dobra! Pan szuka roboty, nie?
Roboty to zawsze szukam.
Chodź pan.
Panie Gromniak,
ja kupiłem Czesi prezent.
Pan jako stolarz może mi pomóc.
- Mogę.
- Zapłacę.
Jeżeli pan chce, nawet w zielonych.
Nie działa.
Idź do komendanta.
Muszę mieć te dane na cito.
- Nie ma go.
- Cholera jasna!
NOWACKI WZDYCHA
I jak, udało się?
Mamy coś
dużo bardziej interesującego.
Klara Janiuk.
Aha...
Już wiemy,
czemu przestraszyła się policji.
- Kto na nich jeździ?
- Różni.
Przyjeżdżają tu z bardzo daleka.
Wiedzą, że czeka ich tu przyjemność.
To miejsce
ma swoją zapisaną tradycję.
To może tutaj ukryty jest skarb?
Jaki skarb?
W gazetach pisali,
że podobno w Leśniczówce jest skarb.
- Że strzelanina o niego była.
- Kto ukrył?
Nie wiem, ale wiem,
że w czasie wojny - tak pisali -
i że szukali i nic nie znaleźli.
Naprawdę pan nic o tym nie wie?
Że też taką piękną młodą niewiastę
interesują legendy...
Jak się pani ostatnio czuje?
No jak, no...
Jako tako, dobrze się czuję,
jak zawsze.
- Schudła pani.
- Dobrze, nie?
Odchudza się pani?
Nie, nawet jak jem, to chudnę.
I do łazienki często chodzę.
Sikam w ogóle jak strażak.
I trochę jestem zmęczona,
ale ogólnie dobrze się czuję.
A często się pani denerwuje?
Jakby mnie mój stary nie złościł,
tobym się nie musiała denerwować.
- A kiedy pani robiła sobie badania?
- Jakie?
Dałam pani skierowanie
na cały pakiet: cukier itp.
A nie, no to zamierzam zrobić.
Dałam pani to skierowanie
pół roku temu.
Pani doktor...
Myślałam, że o moim starym
będziemy rozmawiać.
Ja chcę porozmawiać z panią o pani.
Obawiam się,
że pani może mieć cukrzycę.
Że co?
Częstomocz, utrata wagi, zmęczenie,
wahania nastroju.
Obym się myliła...
ale pani może być poważnie chora.
Podrywał cię, stary satyr.
Mnie?
Mhm.
Przecież twój ojciec
mówi tylko o skarbie.
Staremu się pomieszało w głowie.
No wiesz,
jednak wszyscy tutaj tym żyją.
Mówią, piszą:
"Ach, jakie to byłoby niesamowite
odnaleźć ten skarb!".
Aż powiem ci,
że sama zaczęłam zastanawiać się:
ciekawe, co to jest.
Trzeba go było zapytać.
Może tobie by powiedział.
A to co?
Ty nie wierzysz, że w Leśniczówce
ukryty jest skarb?
ŚMIEJE SIĘ
Twój ojciec sądzi,
że ukryty jest w stajni.
Raz w stajni, raz w zielarni...
SZEPTEM: A raz w kościele.
ŚMIEJE SIĘ
Tadeusz! Jestem!
- Cześć.
NUCI WESOŁO
No nie...
A, to!
Mówiłaś, że nie masz gdzie
położyć książek kucharskich,
no to zrobiłem.
Mój Boże,
i ty sam to wszystko zrobiłeś?!
Elementy to tam fabryka wykonała,
ale ja sam to skręciłem.
Bułka z masłem!
OKRZYK RADOŚCI
Nie no, pięknie...
ŁOSKOT, OKRZYK PRZESTRACHU
Gromniak, ja cię zabiję!
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie zawsze nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc