NAGRANIE:
Jesteś moim najlepszym kolegą!
Najlepszym przyjacielem!
No co? Tak się patrzysz,
jakbyś ducha zobaczył.
Kto by pomyślał, że stara baba
znajdzie dziada w Internecie!
- Dzwonię w imieniu Poli.
- Daj mi ją.
Prosi, żebyś nie dzwonił.
- Zostałem sam.
- Nie jesteś sam.
Masz mnie, synu. Poradzimy sobie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Mógłbyś stąd pracować.
Ja też będę.
Mam spotkanie, muszę się ogolić.
Kupię ci maszynkę.
No nie wiem, nie wiem...
Czego?
Nie chcesz ze mną zamieszkać,
a tu "kupię ci maszynkę".
Jeszcze sobie coś pomyślę.
Ale tu chodzi o Zuzię.
Wiem, przepraszam.
Mogę dokończyć?
Możesz.
Za chwilę Zuzia wyjeżdża na obóz
i będziemy tu sami dwa tygodnie.
Mhm. To taki okres próbny, tak?
Tak, musisz się bardzo postarać.
Jeszcze bardziej?
Tak.
KŁÓTNIA W ODDALI
IWO: Ty masz jakiś problem.
LAURA: Ja?!
Pomóc ci?
- Spoko.
- Tak? Daj.
Dzięki.
- Olga już przyszła?
- Nie.
Fajne masz te...
DZWONI TELEFON
Leśnictwo Leśniczówka. Słucham?
Zostawiłem pani wiadomość.
Odczytała pani?
Nie, dopiero weszłam.
Położyłem na pani biurku wczoraj
lotkę od pióra, znalezioną w lesie.
Mam sprawdzić, jaki to ptak, tak?
Może pani na nią spojrzeć?
Jest czerwona.
Dokładnie.
Farbowana. To część strzały.
Strzały od łuku?
Kłusownik bawi się w Robin Hooda.
Proszę zadzwonić do sklepów
i sprawdzić,
czy ktoś takie zamawiał.
To będzie jak szukanie
igły w stogu siana,
ale niech pani spróbuje.
Jeśli w stogu jest lotka, znajdę.
Nie wątpię. Dziękuję bardzo.
W Ziołowym Raju pojawi się
zamówienie z Niemiec.
Jestem odpowiedzialny za transport.
Pojedzie nasz towar.
Kiedy?
Jak Maryna Ruszczyc klepnie umowę.
Gubię się. Maryna Ruszczyc...
Współwłaścicielka?
Maryna jest nieważna.
Ważna jest Lidia Banach.
A ta twoja Lidia...
To nie jest moja Lidia!
Chciałbym ją poznać.
Po co?
Sprawdzić ją.
Powierzamy jej bezpieczeństwo.
Dlatego się z nią nie spotykaj.
Nie ty będziesz decydował.
Dostałem zielone światło.
Ja to pilotuję.
I mówię: żadnych spotkań.
Sama dorwałabym tego kłusownika.
Może lepiej nie, co?
DZWONI TELEFON
Twój?
Mój.
Wojtek. Odbiorę.
Jasne.
Halo, Wojtek?
Cześć, Kasia.
Możesz dziś wpaść do dzieciaków?
Nie mam dziś zajęć.
Chodzi o zastępstwo za Olgę.
Co się stało?
Nie wiem. Odwołała zajęcia
w ostatniej chwili.
Chyba chce od nas odejść.
Mhm. Okej, będę.
Lidio, wprowadziłem drobne zmiany
w paragrafie 7.
Chcesz aż 45% przychodów?!
Do czasu zwrotu nakładów.
To chyba uczciwa propozycja.
Dzień dobry.
Przepraszam za spóźnienie.
- Mecenas Rożek.
- Lidia Banach.
Pracuję dla pana Karcza.
Mamy przejrzeć umowę inwestycyjną.
Przy którym jesteśmy punkcie?
Przy siódmym.
Jak nie ma, to nie ma. Dziękuję.
O Boże...
- Puk, puk.
- O, cześć.
- Mówiłaś, że nie masz roboty.
- Nie miałam.
- Wrócę, jak skończysz.
- Nie, nigdy nie skończę.
Siadaj, zrobię sobie przerwę.
Miałam egzamin.
DZWONI TELEFON
Przepraszam. Tak, słucham?
Tak, ja dzwoniłam.
Chcę zapytać o realizację
zamówienia na czerwone lotki.
Okej, nie macie już państwo
w ofercie.
Dziękuję bardzo.
- No, no i?
- No i zdałam ten egzamin.
O, gratuluję.
Przepraszam, miałam zadzwonić
w jeszcze jedno miejsce za 10 minut.
- Przepraszam.
- Spoko.
Chciałam zapytać
o czerwone lotki do strzał.
Tak, poczekam.
- Jaki egzamin?
- Z masażu relaksacyjnego.
Z masażu relaksacyjnego?
No proszę! Nic nie mówiłaś.
- Bałam się, że Artur się dowie.
- Dlaczego?
Bo dotykam nagich obcych mężczyzn.
- Nie, nie!
- Edytka...
To masaż relaksacyjny,
nie erotyczny.
Będziesz dotykać wielu ciał.
Chcesz to ukrywać?
Tak chyba będzie lepiej,
nie myślisz?
Pozostaje kwestia transportu.
Myślałam, że to omówione.
Godzi się pani, żebyśmy mieli
kontrolę nad dostawami?
Tak, wy załatwiacie flotę.
Pan Karcz powinien mieć
większy ekwiwalent.
Nie będziemy do tego wracać.
Czyli jesteśmy dogadani.
Na to wygląda.
Wysyłam umowę do Maryny Ruszczyc.
Wfontiale było poznać.
Rozmowa z panią
to czysta przyjemność.
Nawet jeśli dotyczy
paragrafów umowy.
Odwiozę cię.
Mhm.
Nie ma potrzeby.
Chętnie podwiozę panią Lidię.
A jedziecie w tę samą stronę?
Na pewno.
Laura, Iwo, chodźcie,
zapraszam, zaczynamy.
Gdzie pani Olga?
Zaczynamy. Chodźcie!
Dzisiaj jej nie będzie.
Nie o to pytałam.
Coś jej wypadło,
ale mam jej konspekty.
Jak przyjdzie,
to wam wszystko wyjaśni.
Tu są konspekty i według nich
mamy dzisiaj porozmawiać
o waszych zaletach.
To chyba jakaś pomyłka.
Ja nie mam zalet.
Każdy ma.
Wszyscy poza Kamilem.
Okej, dobrze.
To Sebastian, to ty zaczynasz.
Jestem dobry w... rozwalaniu.
Rozwalaniu czego?
Wszystkiego. Życia generalnie.
- I zajęć.
No dobrze, a Inga, ty?
W niczym.
To zmienię koncepcję,
może to wam się spodoba.
Opowiemy o zaletach osoby,
która siedzi obok.
Iwo, proszę, powiedz.
Ja?
Mhm.
W sensie o kim?
O Indze.
O Indze?
Mhm.
Inga?
Inga jest... empatyczna.
- Skąd znasz takie słowo?
- Z książek.
Empatyczna, właśnie o to chodzi,
bardzo dobrze.
Laura, a ty o Iwo?
Co byś powiedziała o Iwo?
Jakaś jedna zaleta?
Przystojny, miły, zabawny?
Kretyńska zabawa.
Że co?
- Laura!
- Patrz, jaka empatyczna.
Laura!
ODGŁOSY TORSJI
Wiecie, o co chodzi?
Nie.
Dziewczyny!
Co się stało?
Nic. Ja z nią pogadam.
Wiem, o co chodzi.
Nie potrzebujesz pomocy?
Nie.
Wrócicie jeszcze?
Mhm. Tak.
Czekam.
- Tu będziesz pracował?
- Zawsze tu pracuję.
Ale miałeś mieć klienta, sąd.
Odwołał spotkanie.
Ale...
Ja mam dziś klientów,
do 17.00 mi zejdzie.
O nie...
Paznokciowa grupa
plotkujących, kawkujących bab?
No coś takiego.
To mnie się jednak przypomniało,
że mam coś do załatwienia
na mieście.
- Dziękuję.
- Dla ciebie wszystko, kochanie.
A więc to jest ten Ziołowy Raj.
Nie podoba się panu nasza siedziba?
Szczerze mówiąc, nie robi wrażenia.
Za późno na wątpliwości.
Zastanawiam się, co z tego wyjdzie.
Pan Janusz nie ma doświadczenia
w branży kosmetycznej. Pani też nie.
Ale mam doświadczenie
w optymalizacji i sprzedaży.
Ale łańcuchem produkcyjnym
się pani nie zajmowała.
- A to jakiś problem?
- Żaden.
- Mój klient pani ufa.
- A pan?
Ja? Ja jestem tylko
skromnym mecenasem.
- Moje zdanie nie ma znaczenia.
- A czuję się jak na przesłuchaniu.
Nie zatrzymuję pani dłużej.
Trzymam kciuki.
Do widzenia.
TRZASK DRZWI
Szybciutko... Te dwa do sądu.
- Które?
- Te.
I ten, ze znaczkiem.
19,80.
Dobra. Jest Internet?
Chcę coś wydrukować.
Pewnie. W domu wam wysiadł?
Nie, to ja się ewakuowałem.
U nas jest zmasowany atak
klientek do paznokci.
Myślałam, że Edytka
już nie robi paznokci.
Dlaczego miałaby nie robić?
Bo od dawna już
lakierów nie zamawiała.
A, to ja coś pomyliłem.
Na makijaże ślubne.
Egzamin miała niedawno.
Panie Krawczyk!
ŚMIECH ANIELI
- Z czego się Aniela śmieje?
- Nie słucha jej pan.
Egzamin z makijażu miała
w szkole kosmetycznej wieki temu.
Faceci! Nie odróżniają
sukienki od spódnicy.
Dzień dobry, ja dzwonię
w sprawie lotek do strzał.
Tak, chciałam...
Chciałam zamówić te czerwone
jeszcze raz
do miejscowości Leśniczówka.
Naprawdę?!
Znaczy nie jestem zaskoczona,
sama je zamawiałam.
Chciałabym tylko
zmienić adres dostawy,
bo ta ostatnia nie była
na Klonową, prawda?
Do "Borowika"?
Jest pani pewna? Halo?
Halo!
Ha...
Co to miało być, do cholery?!
Mówiłem ci, że muszę ją sprawdzić.
Mogła się zorientować.
Urządzasz sobie amatorski teatr.
Skoro mówimy o amatorszczyźnie,
chcę cię przestrzec.
Przed czym?
Przed tobą.
Lidia to piękna kobieta
i inteligentna.
Dobrze wie, kiedy ma do czynienia
z zakochanym kundlem.
To raczej ty
śliniłeś się na jej widok.
No widzisz? Właśnie o tym mówię.
Robisz mi scenę.
Jesteś zazdrosny.
Oddzielam sprawy biznesowe
od uczuć.
Inaczej nie ciągnąłbym jej w bagno.
Ja się dzielę spostrzeżeniami,
a ty zrobisz, co zechcesz.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Co ty tutaj robisz?
Olga, cześć.
Dzwoniłem do ciebie. Nie odbierasz.
Możemy pogadać?
O czym?
Naprawdę chcesz odejść z pracy?
Tak.
Dlaczego?
Chyba nie muszę ci się tłumaczyć.
Okej.
Olga! Chodzi o mnie?
Przeceniasz się.
Nie musimy się tam widywać.
Pogadam z Wojtkiem, załatwię to.
Super, to może zacznijmy od teraz.
I nie nachodź mnie więcej.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Ty jesteś? Nigdy się tak
nie cieszyłem na twój widok.
- Dlaczego tu siedzisz?
- Mama kazała mi się tu bawić.
- Dlaczego? Chciała się położyć?
- Nie, żeby taki pan się położył.
Jaki pan?
Ma gościa.
Leży nago na łóżku.
Podjadałeś suszone grzyby ze słoika?
Nie. Dlaczego miałbym podjadać?
- A tu napięcia się pojawiają?
- Nie, już dobrze.
Okej, no bo właśnie takie
dziwne napięcia wchodzą w ramię.
Bartuś, mówiłam ci, żebyś...
- Nie...
Arturze! Arturze!
Arturze!
- Arturze!
- Nie!
O Jezu...
Pewnie jadł suszone grzyby.
- Ze słoika.
- Co?
Cieniej, cieniej!
DZWONI TELEFON
Cześć, Lidia.
Cześć.
Chciałam ci powiedzieć,
że wysłałam maila do Maryny.
Zaczekaj chwileczkę.
Już mogę.
Czyli nic już teraz
nie jest w naszych rękach?
Chciałam ci powiedzieć,
bo nie dało się spokojnie
porozmawiać przy adwokacie.
Wybacz, że nie uprzedziłem.
Dobrze jest mieć drugą parę oczu,
żeby bez emocji spojrzeć na sprawę.
W interesach najważniejszy jest
trzeźwy osąd.
Czyżbyś go stracił?
Wiesz, o czym mówię.
Nieważne. Chciałam ci podziękować.
Miałam chwilę zwątpienia,
ale dałeś mi nową energię.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Szkoda, że nie możemy tego uczcić,
musimy się ukrywać.
Mogę zamknąć "Borowika"
na jeden wieczór.
Maryna i tak by się zorientowała.
Doprowadźmy to do końca.
No i wtedy sobie odbijemy.
Mhm. Już nie mogę się doczekać.
Pa.
"Pa"! Ucałuj jeszcze telefon.
Kiedy spotkanie z panią od biznesu?
A co to tatę interesuje?
Synek,
trochę więcej czujności i rozwagi,
bo będziesz jak ten ogórek.
Dobry ogórek.
Dobry.
Spoko, nic złego się nie dzieje.
- Co się dzieje?
- Coś strasznego.
To się robi niebezpieczne.
Niech każdy robi swoje,
to nie będzie.
- Tak nie może być!
- Ale to jest moja ślubna suknia.
Miałeś się zachowywać
jak mężczyzna!
No i się zachowuję!
PIOSENKA:
Ten dom od ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc