Mam potąd związków.
Tylko praca i szkoła.
Zrób coś,
żeby docenili twoją obecność.
Odbierz albo oddzwoń.
Umów się z nim, spotkaj.
Co mówił Krzysiek,
jak zostaliście sami?
- Groził ci?
- Przeciwnie. Był dla mnie miły.
- Tadeusz też się niepokoi.
- Oddał nam pod opiekę wnuczkę.
- Coś się stało? Miał wypadek?
- O Jezu...
GWIZDANIE
O, cześć!
ŚMIECH KURKA
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Serniczek na poprawę nastroju.
Mam dobry humor, więcej nie wejdzie.
Litości, bo dziewczyna nie wyjdzie,
tylko się wyturla.
Mam wrażenie, że śmichy-chichy,
ale za oczami
- jakbyś chciała coś powiedzieć.
- Nic się przed tobą nie ukryje.
- Widzisz to?
- Ja patrzę dzień, dwa, pięć i nic!
- Cicho, Jerzy.
Powiedz, co ci leży na serduchu.
Chodzi o Grzymowskiego.
U niego w porządku?
Rozmawialiśmy o miłości, o związkach
i był bardzo zdołowany.
- Ktoś mu złamał serce?
- On dalej tę Andzię przeżywa.
- Andzię?
- Nie wiem, od czego zacząć.
To poproszę kawkę,
bo chyba trochę posiedzimy.
Jerzy, zrób kawę.
Kochanie, to niesamowita historia.
A ty się nie szykujesz do pracy?
Nie idę dzisiaj.
Znowu zostajesz?
Wyjdź w końcu z domu.
Po co?
Wiem, wiem.
Zaraz powiesz, że przesadzam.
Zostań, ale zrób coś pożytecznego.
Poodśnieżaj.
JANUSZ PARSKA
I przestań tyle pić.
Nie, bo mi kompozycję zepsułeś!
Dobra, zostaw.
Będzie ślad twoich zębów.
Trudno, domaluję.
Ale super, że mamy swoje hobby.
Mamy pasję i nie tłamsimy się już.
- Cieszę się, że się cieszysz.
- Powiesz mi, co to?
- Jak będę lepszy, pokażę.
- Nie możesz teraz?
- Będziesz się śmiała.
- Nie będę!
I to mnie zniechęci.
No dobra.
Powiesz mi, jak będziesz gotowy.
Daniel Karcz, zostaw wiadomość.
SYGNAŁ
Cholera.
No, prawdziwy mężczyzna
umie słuchać swojej kobiety.
O co ojcu chodzi?
Jak długo można się użalać
nad sobą?
Zawarliście z Lidią
jakąś koalicję czy co?
To nieładnie podsłuchiwać.
Chodź!
Co?
To mój polar!
Synek!
TRZASK DRZWI
Ktoś przyszedł do pracy
po raz pierwszy przed czasem.
Tak to się kończy,
gdy człowiek się nie kładzie.
Powtarzam, że praca to nie wszystko.
Wybawiłaś się trochę?
Byłam u mojego znajomego.
Ma kłopoty sercowe.
Nie wiedziałam, co mu doradzić.
- Może ty mi pomożesz?
- Ja?
Mogę spróbować.
No dobra. Sprawa wygląda tak.
Podoba mu się jedna dziewczyna.
Byli raz na randce.
Ale za długo zwlekał
i zaczęła się z kimś spotykać.
No... Miałem podobną sytuację.
- Naprawdę?
- Mhm.
Ona mu się bardzo podoba,
ale minęło bardzo dużo czasu.
Boi się sprawdzić, czy ma szanse.
Co ma zrobić?
Niech przestanie marudzić
i dzwoni!
Pyta, próbuje, walczy.
- A jak ona ma kogoś?
- To co? Nic na tym nie straci.
A jak nie zadzwoni,
to będzie potem siedział
zły na siebie
i skończy...
Tak jak ty?
Więc moja rada: idź do niego
i kopnij go w dupę.
Kopnę.
Ojojoj...
Daniel!
Przejście tylko dla personelu.
Co ty, nie poznajesz mnie?
Oczywiście, że poznaję,
ale Daniel nakazał...
Co? Co ci nakazał? Mów.
Żeby pana nie wpuszczać.
ŚMIECH JANUSZA
Gdzie on jest?
Daniela nie ma.
Słuchaj, Zibi, skup się:
rusz dupę
i przyprowadź mojego syna.
Ale powiedziałem...
Słyszałem, co powiedziałeś!
I nie kłam, bo ja wiem,
że on tu jest!
Proszę się uspokoić.
Ho, ho, ho! Bo co mi zrobisz?
Po prostu powiedz mu, że tu jestem
i czekam w restauracji, okej?
Okej.
Przepraszam.
DZWONI TELEFON
Dzień dobry.
Mogę pani zająć chwilę?
Nie, ja niczego nie sprzedaję.
Nazywam się Pola Majewska.
Jestem wnuczką
Teodora Grzymowskiego.
Tak, tego od Hani, tak.
Ja wiem, że mój telefon może
wydać się dosyć niespodziewany
i moja prośba może być dziwna,
ale czy możemy się spotkać?
Ja muszę z panią o czymś
bardzo ważnym porozmawiać.
- Twój tata szuka cię w "Borowiku".
- Powiedziałeś, co ustaliliśmy?
Nie kupił tego.
Naprawdę chce porozmawiać.
Dziękuję za informacje.
- Co mówić, jak o ciebie spyta?
- Że mnie nie ma!
- Lunch poproszę.
- Zwykły czy wege?
- Co jest w zwykłym?
- Schabowy, ziemniaczki.
- A w tym wege?
- Kompot, zupa z "topionamburu".
- O nie, topiony ser to...
- To nie jest ser!
Nie! Poproszę:
schabowy, ziemniaki, surówka.
- Na miejscu, do stolika.
- Dobrze.
- Cześć. Jak tam?
- Nic. Siadaj!
- Lunch wege rodzinny.
- Się robi.
- No.
- Cześć. Siadaj. Przerwę mam.
- Już uciekam.
- Jak musisz...
- Ale jak chcesz...
- To co?
Idę potem na hobby.
Możesz się przyłączyć.
- Chcę! A co to?
- Wege raz.
- Niespodzianka.
- Bardzo lubię niespodzianki.
No to się świetnie składa!
- Schabowy nam wyszedł.
- Niech przyjdzie, głodny jestem.
Ale nam wyszedł.
Podać "topionambura"?
Beatka mówiła inaczej.
Szary, topiony tapir...
Taka egzotyczna...
Kapuśniak mi pan da. I to z wkładką.
Boczek jakiś czy tam...
Jarosze!
Pola, mogę cię prosić o...?
Nie, dziękuję. Chodziło mi o...
Pola!
- Przepraszam. Co mówiłeś?
- W porządku?
Zrobiłam coś głupiego.
I zrobię coś głupszego.
Chodzi o tego kolegę.
Już zdążyłaś namieszać?
Chyba tak, i to aż za bardzo.
To brak poszanowania
dla jego prywatności.
- Jak nie wyjdzie, będzie gorzej.
- Napisałaś do niej?
Idę się z nią spotkać
i chcę ich umówić na randkę.
- Taką w ciemno, ale nie do końca.
- Bardzo dobry pomysł.
Niektórych trzeba zmotywować.
Bo chcą, a nie potrafią.
- Tak?
- Tak.
Mogę mieć trochę dłuższą przerwę,
bo idę się z nią spotkać?
Dobra. Tylko musisz mi opowiedzieć,
jak zareagowała,
bo wciągnąłem się w tę historię.
Daj znać.
Dam znać.
Dobra.
A coś ty się tak wyfiołkował?
- Spotkanie mam.
- O nową pracę?
Nie.
Z Krawczykiem. Hobby mamy.
Dla niego się wypsikałeś?
Nie no, wiesz, jaki jest Artur.
Wymyśli lot balonem albo bungee.
Chcę mieć
większe szanse na przeżycie,
jak mnie będą reanimować.
Już widzę,
jak będziecie latać balonem.
On lubi hobby z adrenaliną.
- Balsam weź do zwłok.
- Przesadziłaś.
Żywy nie wrócisz.
To hobby
z kontrolowanym niebezpieczeństwem.
Mhm. Tylko idiotę z siebie zrobisz.
Mówię ci, idiotę!
Babskie gadanie!
Miałeś go przyprowadzić!
Czego nie rozumiesz?
Już wszystko powiedziałem.
Idź i przyprowadź mojego syna.
Albo sam...
Pozwolisz?
Kłamie mi w żywe oczy,
gnój jeden!
Janusz, daj spokój, chodź do domu.
Ty mi kazałaś wyjść.
Nie po to, żeby robić tu awantury.
Twój ojciec ma rację.
Daj Danielowi czas. Nie naciskaj.
Wszystko przez to
pieprzone przeszukanie.
Gdyby nie to,
wszystko byłoby inaczej.
Ale co zrobisz?
Co zrobisz, jak nic nie zrobisz?
Nowacki!
- To co dzisiaj mamy?
- Coś ekstra. Będziesz zachwycony.
Marianna mówiła,
że zrobię z siebie idiotę.
Ale najpierw musimy się przebrać.
- Co to jest?
- Spodnie.
To nie są spodnie, Artek.
To jest flak na salceson.
Nowacki!
Najpierw proszę do dyżurnego.
Nie dotykaj mnie, gnoju!
Panie Karcz!
Chce pan zarzut
napaści na policjanta?
A ty tu co?
Jestem komendantem. O co chodzi?
Prześladujecie moją rodzinę.
Jaśniej?
Nowacki ci wyjaśni.
Pan Nowacki jest teraz zajęty.
A rozkazy na komendzie wydaję ja.
O co chodzi?
Zobaczę, czy czegoś nie kombinuję.
Spokojnie.
Panie Karcz!
Chciał pan ze mną porozmawiać.
Przegiąłeś.
Kazałeś przeszukać mojego syna.
Przekroczyłeś cienką linię.
Nie kazałem.
Nie rób ze mnie głupka!
Po co miałbym?
Jeśli pana to interesuje,
nie prowadzimy czynności
przeciwko panu ani Danielowi.
I tak nie powiesz prawdy.
To po co mnie pan pyta?
Gdybym chciał się do was dobrać
za pomogą Daniela,
zrobiłbym to - nieraz była okazja.
Ale nie tykam rodziny.
W odróżnieniu od pana.
O czym ty gadasz?
A kto zrobił medialny cyrk
wokół choroby ojca?
Daruj sobie.
Pan uważa, tam stoją z alkomatem.
- Pomóc ci?
- Już, już! Obcisłe to.
No.
Śmiej się, śmiej.
Jakbym wiedział,
że będę w rajstopach paradował...
- To spodnie.
- Obcisłe jak rajstopy.
Ale to specjalny strój.
Zaraz sam taki założę.
Proszę, zlituj się.
Wszystko mi się pogniecie.
Nic ci się nie pogniecie.
Jak by ci to powiedzieć...
Ja preferuję styl luźny.
Stwórca przeznaczył mi życie
w dresach przed telewizorem.
Przestań histeryzować!
- Zawsze będziesz narzekał?
- Co ty!
No! Ładnie.
Zobaczysz mój... strój.
On jest po prostu bardzo nieśmiały.
Sam by do pani zadzwonił,
ale zwyczajnie się boi.
No proszę.
Ale mnie zaskoczyłaś, dziecko.
Pozytywnie?
Wiesz co, czemu nie, spróbujmy.
Chętnie pójdę z nim na randkę.
Świetnie. Super.
To ja do niego zadzwonię
i powiem pani, co i jak.
Artek, długo jeszcze?
No bo wiesz, piłują mnie.
Zaraz ci coś sam upiłuję,
jak nie przestaniesz.
Mam nadzieję,
że to hobby będzie tego warte.
Co to jest? O nie,
do restauracji to ja nie wejdę.
- Nie idziemy do "Borowika".
- A gdzie?
RŻENIE KONIA
O nie... O nie!
Ja wiedziałem,
że to hobby będzie upokarzające,
będzie bolące dupę!
Koń?! Przesadziłeś!
Weź się w garść.
To nic ekstremalnego.
Mój Bartuś tu jeździ.
Ja w tym ledwo chodzę.
A mam w tym jeździć?
Na tym? Przecież to olbrzym!
Jakiś koń... koń... gigant.
- Ja stąd idę.
- Jak chcesz.
Albo nie, jeszcze chwilę zostanę.
Idź. Jeszcze coś ci się stanie.
No co ma mi się stać?
Przecież to jest koń.
Zwykły koń!
W ogóle nie wydaje mi się taki duży.
Nie no, dogadamy się.
Tuś, tuś, tuś, koniku!
Tuś, tuś, tuś! Koniku, tuś, tuś!
Zobacz, jaki łagodny. Anioł!
- Dzień dobry. Wiesiek.
- Amelia.
Nie no, fajny jest, zobacz,
jaka morda.
Masz telefon? Zrób mi zdjęcie.
RECHOT KURKA
- Wróciłaś?
- Tak.
I nie uwierzysz, o co chodziło.
Ten twój Grzymowski
chce iść ze mną na randkę.
Teodor? Z tobą?
Faceci na stare lata dziecinnieją.
Wnuczkę wysłał, żeby mnie wybadać.
- I co, zgodziłaś się?
- Czemu nie?
Raz go widziałam przelotnie u Hani.
Fajny chłop.
A że wam nie wyszło,
to chyba nie masz nic przeciwko?
Nie.
Fajnie.
Jesteś! Myślałam,
że będę musiała obdzwaniać szpitale.
Przecież mówiłem, że wrócę do domu
na porządny domowy obiad.
Ale wyszedłeś z Krawczykiem,
a wiemy, co to znaczy.
Ale wróciłem, żyję
i jestem szczęśliwy.
Wiesiek...
- Co cię pokręciło, że tak chodzisz?
- Jak? Normalnie.
Okrakiem...
Wiesiek, co ci ten Krawczyk zrobił?
Marianka.
Tak chodzą prawdziwi mężczyźni.
Daj mi obiad, kobieto,
ale już.
Wiesiek!
Jeśli nie Nowacki
kazał zatrzymać Daniela, to kto?
Janusz, błagam cię.
A może to grubsza afera? ABW, CBŚ?
Nie powinieneś iść do Nowackiego.
Wystawiłeś się.
Od kiedy mu wierzysz?
Ty powiedziałbyś prawdę?
Po prostu chcę zrozumieć,
czemu to miało służyć.
Chciał cię zdenerwować,
żebyś się miotał, i udało mu się.
Bardzo łatwo dajesz się wkręcać.
Zdejmij to, bo jak ojciec wyglądasz.
Chodź spać.
- Mogę dostać obiad?
- Jaki obiad?
Jak to brak środków?
Zaglądałeś
do dziennika elektronicznego?
- Czas się rozstać.
- Nie wierzę.
A gdybyś przyłapała
Pati na kłamstwie?
- Nie przyjaźnicie się?
- Nie twoja sprawa.
O matko, boli! Aua!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc