Sejf nietknięty, portfel też.
Kto zrobił te zdjęcia?
Nie mogę powiedzieć.
Bogdan zaczął mówić.
W końcu się dowiemy,
jak było w stajni.
Uciekasz od nas?
Jestem wpływowym człowiekiem.
Wszyscy zainteresowani Bogdanem.
Jacy wszyscy?
Wezwanie na przesłuchanie.
W sprawie włamania?
Nie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
BRZĘK
ODBEZPIECZANIE BRONI
Beatka mogła coś pokręcić.
Jak poleci do Konrada,
może być gorzej.
Powinnaś mu powiedzieć.
Mówiła o nim.
A pamiętasz, co powiedziała?
Mówiła, że leśniczy,
że wszyscy mu wierzą i...
"J'ai barre sur lui. Notre projet
passera dans quelques jours".
- Jak ładnie mówisz po francusku!
- Po babci.
- To się dziedziczy?
- Artur!
Ja jestem na 100 procent przekonana,
że ona powiedziała,
że ma leśniczego w szachu.
Tak dosłownie, że ma nad nim drąg.
ARTUR PARSKA
Tobie się wszystko kojarzy.
Po polsku to znaczy,
że ma go w garści.
- Jeszcze lepiej.
- Artur!
No co, ja świntuszę czy ona?
Pewnie Konrad ma romans z Anetą
i opowiedziała o tym
francuskiej koleżance.
Romans? Naprawdę myślisz,
że Konrad...?
A zresztą.
Dowiem się,
jak sprawdzę pendrive'a w Warszawie.
- Nie wierzę, że cię tu nie będzie.
- Jeszcze wczoraj o tym marzyłaś.
PIKANIE APARATURY
Ciekawe, czy jak człowiek
jest nieprzytomny,
to rejestruje to,
co się wokół niego dzieje.
Wiesz, że Janiuk był tutaj?
Chciał cię zabić.
Udusić poduszką.
Ale posprzątałem cały bałagan.
To nie było takie trudne.
A teraz okaże się,
czy popełniłem jakiś błąd.
Cześć.
Synek...
U...
Uważaj.
Już bez zbędnych ceregieli,
czas na pierwsze zadanie,
czyli taniec z balonem.
Kto dłużej wytrzyma w tańcu
z balonem pomiędzy, wygrywa.
Wszystko jasne? Tak?
No to, dzieciaki, zapraszam.
Pomóżcie babciom, dziadkom.
Każdy bierze balon
dla dziadka i babci.
Dawajcie, szybko!
O, proszę.
I uwaga, uwaga, puszczam muzykę.
Umiesz tańczyć?
Próbowałem, ale z balonem nigdy.
Z balonem jest cudnie.
PĘKNIĘCIE BALONU, ŚMIECH
Jak ty ich do tego namówiłeś?
Dla Zuzi.
ŚMIECH
Dawajcie.
PANI: Brawo, świetnie!
Dopingujemy!
Brawo, brawo!
Jaki znowu Dzień Dziadka?
Czy ty jesteś poważny?
To ja jestem twoim priorytetem,
do cholery!
Cześć, Julia.
Wezwali mnie na przesłuchanie,
potrzebuję pełnomocnika.
Chcą mi coś przyczepić.
A co mnie to może obchodzić?
Zapłacę potrójnie.
Wpiszę cię do formularza,
będziesz informowana
o stanie zdrowia ojca.
Niedługo Bogdan sam to zrobi.
Masz jeszcze jakąś ofertę?
Julia, proszę.
Tak myślałam.
Powodzenia.
Poradzisz sobie.
Na pewno sobie poradzisz.
- Nasz będzie najpiękniejszy.
- Tak!
- Wygramy to na 100 procent.
- Jasne.
- Widziałem ładniejsze.
- Tak? Gdzie?
- Następne zadanie ja robię.
- Okej.
Dobrze, drodzy państwo, kończymy.
Zaraz ocenimy kanapki.
Wracamy na miejsca.
Przejdziemy do kolejnego zadania.
Czy mamy jakiegoś ochotnika?
Ja, ja!
Właśnie o taki entuzjazm nam chodzi.
Gotowy? Zapraszam.
Niech pani strzela.
"Podziel się śmieszną historią
z dzieciństwa swojego dziecka".
Czyli o tacie naszej Zuzi.
Dzieciństwa...
Ja właściwie...
A, bo pan od strony mamy!
To niech pan mówi o mamie.
Mhm...
- Nie znosił majtek.
- Słucham?
Trzeba było go pilnować,
bo je ściągał
i latał po placu zabaw z gołą pupą!
Nie wiedziałam tego.
KRZYSZTOF: Co ty opowiadasz!
BRAWA
PUKANIE
To ogłoszenie to...
Wyprowadzasz się?
Nie sądziłam, że cię to interesuje.
- Przecież się rozstaliśmy.
- Tak, ale...
Od tamtej pory
nie zadzwoniłeś, nie zapukałeś.
Teraz ja się wyprowadzam
i ty się pojawiasz?
Wcześniej się nie wyprowadzałaś.
A ja chciałbym wynająć ten dom.
Nie żebym czekał,
aż się wyprowadzisz.
Dziś zobaczyłem ogłoszenie.
Chyba że już masz najemcę.
Co? Nie.
Nie, bardzo chętnie ci wynajmę.
W końcu policjantowi
najbezpieczniej.
To zapraszam.
- Tutaj mamy salon.
- Wiem, pamiętam.
- A łóżko w sypialni?
- Chyba nie będziemy wspominać?
Czy można je wymienić?
Nie było wygodne dla dwóch osób.
Nie można.
- A zawór wody?
- Też nie można!
- Jest zepsuty.
- Trudno!
- Na długo wynajmiesz?
- Na zawsze. Zainteresowany?
To może dziś się spotkamy
i podpiszemy umowę?
Nie. Po co? Umowę wyślę ci mailem,
a klucze - pocztą.
Ale jest jeszcze kaucja, czynsz.
Wyślesz mi przelew.
- Rozumiem.
- Wreszcie.
Uśmiech.
TRZASK MIGAWKI
Super.
Gratulacje.
My dziękujemy.
Medal jest nasz, trzeba to uczcić.
To ja zapraszam na obiad.
Ja radzę spróbować klopsów Hani.
Zrobiła jak dla wojska!
Siła przyzwyczajenia.
Czuj się zaproszony.
Dziękuję, ale na mnie już pora.
Zamówiłem taksówkę.
Dziękuję ci za zaproszenie.
Pa, trzymajcie się!
Pokaż.
Drugie miejsce. Brawo, kochana.
Srebro.
Zaczekaj.
Zapomniałem czegoś?
Nie rozumiem, dlaczego
nie możesz z nami zjeść.
Znowu strzelasz focha.
Nie, nie odmówiłem przez focha.
Po prostu ten cały dzień
był dla mnie dosyć męczący.
Nie najlepiej się czuję,
chciałbym odpocząć.
- Rozumiem. Przepraszam.
- Nie masz za co.
Rzeczywiście pod koniec
trochę straciłem humor.
Nie dziwię się,
że tak pomyślałeś.
Widzisz...
Dzisiaj jeszcze bardziej
zrozumiałem, co straciłem.
Żałuję, że nie było mnie przy tobie.
Kiedy nie nosiłeś majtek.
Dobra, następnym razem
będzie wspólny obiad.
Dla dzieci.
Dla Zuzi.
No, i dla ciebie.
Trzymaj się.
Facet od przeprowadzek nie dojechał.
Ale mam najemcę.
Taki tam, nieważne.
O, chyba właśnie przyszedł.
To zadzwonię do ciebie później,
dobra?
No, to pa, pa!
To pa, pa.
O. Dzień dobry.
Dzień dobry.
Mahomet do góry.
Proszę.
Mhm.
Pani Beato.
Już się, widzę, pani spakowała,
pożegnała się pani ze wszystkimi...
Przemyślałem to i...
Za późno na zmianę decyzji.
Ja chcę zmienić swoją decyzję.
Jeśli zwolnię panią dyscyplinarnie,
będzie się to za panią ciągnęło.
To będzie w dokumentach.
Każdy pracodawca odczyta to
jako ostrzeżenie.
Dlatego proponuję rozwiązanie umowy
za porozumieniem stron.
Jeszcze przez miesiąc
muszę chodzić do pracy?
Nie, ale musi pani być na miejscu
na wypadek kontroli z urzędu pracy
lub nadleśnictwa.
Czyli to znaczy,
że jeszcze przez miesiąc
muszę być w Leśniczówce.
Pod telefonem i na wszelki wypadek.
Co pani na to?
Możemy zacząć? Śpieszę się.
Przede wszystkim dzień dobry.
Przepraszam, ale muszę
podpisać mnóstwo papierów.
Potrzebuję dosłownie 15 minut.
Zgodzi się pan na małe spóźnienie?
Niech panu będzie.
Kawy, herbaty?
Nie, dziękuję.
- Łukasz, zrób panu herbaty.
- Tak jest.
Może pan zaczekać tam?
Twój synek się doigrał.
Ma dzisiaj przesłuchanie na policji.
Wiesz, że chciał, żebym tam poszła?
Jako jego pełnomocnik?
Po prostu bezczelny.
Wiele ci się udało, ale nie syn.
I musisz mi to przyznać.
I mam nadzieję,
że go tam ostro przycisną.
Muszą wyjaśnić, co się tak naprawdę
stało w tej stajni.
Ja wiem, że Janusz tam był
i nie wierzę,
żeby ta klacz mogła cię kopnąć.
To jakiś nonsens, bzdury.
Jestem przekonana,
że niedługo sam o tym opowiesz.
CIĄGŁY SYGNAŁ
Co ty robisz?
Boże!
Na pomoc!
Proszę tutaj, żeby ktoś przyszedł!
Siostro!
Gdzie Nowacki?
Komendant?
Tak! Twój szef!
Czekam już dwie godziny.
Gdzie on jest?!
Proszę się uspokoić.
Może już mu wystarczy?
Jak delikwent jest zmęczony,
nie ma siły kłamać.
I właśnie odwaliliśmy połowę roboty.
Innych tak nie czołgaliśmy.
No, ale Karcz zasługuje
na specjalne traktowanie.
Dajmy mu jeszcze kwadrans.
Myślałam, że masz doła,
bo szczęśliwi
nie siedzą sami na ganku.
Ale masz dobry nastrój.
Dobry.
Co tak sam siedzisz?
Chciałem sobie trochę pomyśleć,
dużo się dzisiaj działo.
Też sobie usiądę.
Jasne, siadaj.
Tylko na chwilę, bo zimno.
Całe życie czułem, że nie mam ojca.
Jednego nie było,
drugi jest daleki od ideału,
a teraz mam dwóch
i obaj się starają.
Jak ich dziś widziałem
z tym balonem, to się wzruszyłem.
Nie dziwię ci się.
Chcesz coś zobaczyć?
Hm?
ŚMIECH
Wyślij to Teodorowi, ucieszy się.
Co?
Szkoda, że kiedyś
się tak się nie dogadywaliśmy.
No, tak często bywa.
Nigdy nie spotkał pan Janiuka?
Tylko ojciec i syn
mieli tę wątpliwą przyjemność.
A co pan robił wieczorem
7 listopada?
Byłem w firmie.
Wyniknęły jakieś problemy
z transportem.
Może to ktoś potwierdzić?
Tak.
Kurek. Był tam ze mną.
A Marek Miros?
Jego nie było, bo go zwolniłem.
Dlaczego?
Pił. Zrobił się agresywny.
Zacząłem się o siebie bać.
Bał się go pan bardziej niż Janiuka?
W dniu, w którym Janiuk
zaatakował pańskiego ojca,
zwolnił pan z pracy ochroniarza?
Widocznie tak było.
Według moich informacji
dzień po tym,
jak Janiuk zaatakował pana ojca,
przyjął pan Mirosa
do pracy z powrotem.
To możliwe.
Zmienia pan zeznania?
Tak, zmieniam.
Przyjąłem go z powrotem.
Musiał pan to zrobić.
Trzy tygodnie później był wypadek
z udziałem Marka Mirosa.
Był wtedy zatrudniony u pana,
pokazywał mi pan jego umowę.
Jakie to ma znaczenie?
Potwierdza pan,
że w dniu zabójstwa Janiuka
był pan umówiony z Mirosem
u pana w domu?
Co?
Marek Miros mi to powiedział.
Mam tu jego notatkę służbową.
Podobno był pan przerażony
i bał się Janiuka.
Potwierdza pan,
że w dzień zabójstwa Janiuka
byli panowie umówieni?
Wczoraj ktoś się do mnie włamał
i tym powinniście się zająć.
To znaczy, że odmawia pan
odpowiedzi na pytanie?
Odmawiam.
Dziękuję.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
I to by było na tyle.
SMS
ŚMIEJE SIĘ
KASZLE
Co się...?
Halo? Proszę pana?
Proszę pana!
Idzie na mnie! O Boże!
Ecotri?
- Nie zostałaś zwolniona?
- Zostałam.
- Ja chcę!
- Oddawaj!
Co się tu dzieje?
- Porozmawiam z Anetą.
- Nie możesz.
Domyśli się, że ją sprawdzamy.
- Nie można przerywać leczenia.
- Jest źle?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAM NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc