- Ktoś ci coś zrobił?
- Jesteś obrażona?
Dlaczego ona nic nie mówi?
Halo! A ty dokąd? Siadaj.
Przyjdę, jak się pogorszy. Z Bogiem.
- Pani Ani w to nie mieszaj!
- Nie miałem nic złego na myśli.
To ja haruję jak wół,
a ty wydajesz pieniądze
na kosmetyczkę!
Wziąć nerkę - to tak,
ale dać coś w zamian
- to już problem.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Musisz być wykończona, co?
Jak wrócimy do domu,
od razu możesz położyć się do łóżka
i spać tak długo,
jak tylko będziesz chciała.
- Szkołą się nie przejmuj.
- Oszuści.
Kochanie,
jeżeli chcesz porozmawiać...
Oszuści! Nie uwierzę
w ani jedno wasze słowo.
Pati, wracaj.
Nie możecie mi rozkazywać.
Nie jesteście
moimi prawdziwymi rodzicami!
A ty co dzisiaj?
Kanapowanie, meczyk i piwko?
Zostaję, bo pracuję w domu.
Poza tym jestem bardzo zmęczony.
Masz jakąś nową sprawę?
Można tak powiedzieć.
- Rozwód?
- Nawet ślubu nie było.
A ty jaki masz dzisiaj grafik?
Zajrzę do Beatki.
Teraz nie idziesz do pracy?
Przecież ci mówiłam,
na popołudnie mam.
- Aha. To miłego.
- Pa.
Nie, to postarza.
To pogrubia.
Z ZADOWOLENIEM: O!
I to jest to.
Pomyślałem, że jesteś głodna.
Proszę.
Nie chcę.
Mogę spać, do której chcę.
Ale skoro nie śpisz,
to może zjesz śniadanie?
Zjem w szkole.
Nie musisz iść do szkoły,
możemy dzisiaj zostać w domu.
Ale ja chcę iść do szkoły.
ANNA: "Najwyższy szczyt Bieszczad".
Nie wiesz?
Co takiego?
Pytałam o najwyższy
szczyt Bieszczad. Nie słyszałeś?
Siedem liter, trzecia "r".
"Tarnica".
No oczywiście!
RADIO: Zbliża się dziesiąta.
Za chwilę zaczniemy
nasze poranne rozmowy.
Dowiemy się, jak przygotować ogród
do nadejścia wiosny.
Tymczasem posłuchajmy utworu,
który wprowadzi nas
w zimowy nastrój.
To coś dla ciebie, ogrodniku.
No, pytaj.
A o co mam pytać?
Mówiłaś coś o ogrodniku.
Mówiłam o audycji.
Zaraz będzie o ogrodnictwie.
- Nie słyszałeś?
- Zaczytałem się.
Jakiś nieobecny dzisiaj jesteś.
Pójdę, zrobię kawę.
POGŁAŚNIA RADIO
Czy możesz mi, Aniu, zrobić kawę?
Jacek.
Na mnie chyba też jest obrażona.
Przepraszam. Miałeś rację.
Mówiłem, że Marian
jest niebezpiecznym człowiekiem.
Co się stało, to się nie odstanie.
Wkurzył mnie,
jak go zobaczyłem pod szkołą Pati.
Jak dalej będzie nękał Pati,
zgłoszę sprawę na policję.
Gotowa?
Hop, hop!
Przyniosłam ciasto,
twoje ulubione, czekoladowe.
W takim razie wejdź.
Kochana, ja cię tak przepraszam,
strasznie cię przepraszam.
To moja wina. Powinienem przychodzić
do pracy w kasku bokserskim.
Nikt nie miałby wątpliwości,
że to ja.
To może ja pójdę po lunch.
Jaki on jest ładny.
Znaczy... to był błąd,
żeśmy cię z nim swatali.
Otóż to.
- Nadal się gniewasz?
- Nie, chcieliście dobrze.
Ale będziecie musieli
się przyzwyczaić
do mojego staropanieństwa.
Tu jesteś!
Co?
Chyba się przede mną nie ukrywasz?
Ja też tu się czuję nieswojo.
Popatrz na te wszystkie laski.
Same miss świata.
Jedna szczuplejsza od drugiej.
Ludzie... Po co one tu przychodzą?
Chyba żeby popisać się
idealną figurą.
Powaga. Jestem tu najgrubszą babą.
Bez przesady,
nie jesteś wcale gruba.
Nie? Ale zobacz. A to?
Normalna kobieca sylwetka.
Wymieniamy się numerami.
Będziemy się motywować.
Jak będę szła, to dam ci znać.
- Pst!
- Wejdź, wejdź.
- Jesteśmy sami?
- Filip w kaplicy.
Anna poszła na zakupy.
- Napijesz się czegoś?
- Nie, później.
Lepiej niech ksiądz powie
o Baśnikach.
- Nie ma co.
- Jak to? Co proboszcz powiedział?
Rzeczywiście Filip wszedł w spór,
ale nie z nim, tylko z wójtem.
I to on był autorem tego artykułu.
Ale wiadomo, o co poszło?
Podobno o drobiazg.
Filip nadepnął mu na odcisk.
To mogę sobie wyobrazić.
Ale proboszcz mówi o nim
w samych superlatywach.
To chyba zamyka nasze śledztwo.
Chyba że ksiądz chce obdzwonić
wszystkie parafie.
Jeśli nic nie znalazłaś,
to żadnej afery nie było.
W tej sytuacji dalej ksiądz uważa,
że to Filip stoi za donosem na was
i tymi komentarzami?
Możesz mi powiedzieć,
co tu się dzieje?
Nic.
To ja pójdę.
I tak to w życiu jest.
- Taka sytuacja.
- Ja wiem, ja wiem.
- Cześć.
- To może ja jeszcze pójdę po...?
- Nie, ja już się zbieram.
- Dzięki za ciasto.
- Życzę wam miłego dnia.
- Ładne to futerko masz.
- Dzięki. Pa!
- Hej.
- Lunch?
- Ciasto?
Nieważne nad czym, ale pogadajmy,
bo zrobiło się dziwnie.
- Od tygodnia.
- To tylko tydzień minął?
Jak ludzie nie rozmawiają,
czas płynie wolniej.
- Masz fajnych przyjaciół.
- Nadgorliwych.
- Troskliwych.
- Przesadnie.
Jakbym wiedział,
że tak nerwowo zareagujesz,
tobym ci nie mówił,
że dali mi twój numer.
Nawet się ucieszyłem,
że rozważano mnie
jako kandydata na twojego męża.
ŚMIECH
No tak... Śmiesznie wyszło.
Cześć. Co śmiesznie?
Dużo by mówić. Ciasta?
Nie, dzięki.
Wy już się pogodziliście?
- A byliśmy pokłóceni?
- Pierwsze słyszę.
Powiedziałeś,
że sprawa jest zamknięta.
- Nie denerwuj się tak.
- A ty mnie nie okłamuj!
- Chorowałaś.
- Nie zasłaniaj się moją chorobą.
Nie chciałem, żebyś się stresowała,
zanim ja sam
o wszystkim się nie dowiem.
I o czym się dowiedziałeś? Słucham.
Zamiast obwiniać
Bogu ducha winnego człowieka,
powinieneś docenić to,
że on jeszcze chce być tutaj.
Coś się stało?
Nie, nic się nie stało.
Głodny jesteś?
Gdzież! Po takim śniadaniu...
Włączyłem piec w kaplicy.
Wolno się nagrzewa.
Ludzie wczoraj siedzieli
w rękawiczkach.
Pomyślałem też, że skoro proboszcz
popołudniami ma rehabilitację,
to zamiast zmieniać
godziny nabożeństwa...
przejmę je na te dwa tygodnie.
Tymczasowo, oczywiście tymczasowo.
Nie widzę, żeby była taka potrzeba.
Ale jest, jest.
To jest świetny pomysł, Filipie.
Bo przecież Wiktor nie powinien
się teraz nadwyrężać.
Mam nadzieję,
że nie będziesz miała problemów.
Jak mnie nauczycielka nie złapie,
to nie.
Przykro mi,
że dowiedziałaś się w ten sposób.
Dla mnie to też jest nowa sytuacja.
Do niedawna nie wiedziałem,
że istniejesz.
Dlaczego mama
nic nam nie powiedziała?
Kiedy się spotykaliśmy,
byłem dość nieodpowiedzialnym
człowiekiem.
Pewnie się bała,
że wszystko pokomplikuję.
Ale zmieniłem się.
Teraz zrobiłbym dla ciebie wszystko.
Nawet oddał nerkę.
Magda.
- Jesteś.
- Co się stało?
Ja mam chyba jakiś kryzys.
Spokojnie. Usiądź.
Jestem przy tobie.
Nie mogę przestać myśleć o Pati.
Tak się staraliśmy,
żeby nam zaufała,
żeby nas pokochała.
Nawet nie myśl,
że cokolwiek się zmieniło.
A jeżeli nam nie wybaczy?
W każdej rodzinie
są trudne sytuacje.
Jeżeli dobrze to rozegramy,
wyjdziemy z tego jeszcze mocniejsi.
RYTMICZNA MUZYKA
Dziękuję.
- Dzień dobry.
Nie chciałam pani zaskoczyć.
Otwarte było.
- Pani na masaż?
- Nie paniujmy sobie.
Przejdźmy na ty. Kazia.
Edyta.
- No dobrze, to zaczynamy, tak?
- Mhm.
- Ania! Ty do mnie?
- Dzień dobry.
Nie, ja z Wiktorem na rehabilitację.
- On na rehabilitację, ja nie.
- Ty jako osoba towarzysząca.
Wiesz... Raczej jako obstawa.
Dziękuję, że dopilnowałaś
tych wszystkich skierowań.
Wstyd, po prostu wstyd.
Stary chłop, a...
To należy do moich obowiązków.
A jak jest z jego uchem?
Z uchem?
Był ostatnio i powiedział,
że go boli, że go przewiało.
Pierwsze słyszę.
A, to mu się poprawiło.
Muszę lecieć,
pacjentka na mnie czeka.
- Do widzenia.
- Na razie.
A co tam u was? Jak między wami?
Czuję się jak kot,
któremu da się jeść,
pogłaska się po głowie
i zostawia na cały dzień w domu.
Jakie to smutne.
Gdyby nie Kazia z siłowni,
tobym nie miał kompletnie
woli walki.
Zaraz, zaraz. Jaka Kazia?
- Normalna, zwykła Kazia. A co?
- Nic.
Fajnie, że budujesz poczucie
własnej wartości z dala od Edytki.
Powinien je budować
z dala od wszystkich,
a nie uzależniać je
od kolejnej osoby.
Ty musisz popracować nas self-love.
- Self co?
- Automiłość.
O czym wy mówicie?
Ty musisz poczuć miłość do siebie,
zaakceptować siebie.
- Miłość do siebie.
- Taki program oglądamy.
"Pary w opałach". Bardzo edukacyjny.
Ja bym Kazię odstawiła
na boczny tor.
Dlaczego? Bardzo fajna Kazia.
Ciesz się, że komukolwiek
się jeszcze podobasz.
Nie chcę się podobać komukolwiek,
chcę się podobać Edytce.
"Pary w opałach", w piątek o 19.00.
To wasza rada?
Nie wiem,
po co w ogóle tu przychodzę.
Masz prawo być na nas zła.
Zrobiliśmy to dla twojego dobra.
Teraz zrobilibyście inaczej?
Oczywiście.
Od razu byśmy ci powiedzieli prawdę.
Wytłumaczyłbym ci, jaka jest różnica
pomiędzy ojcem biologicznym
a tym ojcem,
na którego możesz zawsze liczyć,
który tak bardzo cię kocha.
Ojciec biologiczny
nie może mnie kochać?
- Może, ale...
- Ale co?
ANNA: Chyba nie było aż tak źle?
Trochę mnie pouciskał,
elektrody podłączył.
- Ale żebym czuł różnicę...
- To pierwszy dzień.
Boję się,
że będę się czuł gorzej.
Powinieneś nosić czapkę na uszy,
jak cię bolały uszy.
- Mnie?
- Tak powiedziałeś Czesi.
Ale kiedy to było!
Podobno gorzej słyszałeś.
Nie przypominam sobie.
A teraz już jest wszystko dobrze,
tak?
Możesz odpuścić?
- Szumów już nie masz? Nie boli nic?
- Odpuść, odpuść.
- Cześć.
- Jak z Beatką?
Dobrze.
Już się pogodziłyśmy, wybaczyła.
- Nie będziemy się więcej mieszać.
- Będziemy.
Jak zdecydowała być sama,
musimy to uszanować.
Ona nie chce być sama.
Ja ją znam.
Chce być silna, niezależna,
ale ona szuka drugiej połówki.
Trzeba tylko coś wymyślić.
Jutro. Jestem zmęczony.
Czym? Leżeniem na kanapie?
SYGNAŁ SMS-a
Kto się do ciebie tak dobija?
Klient.
SYGNAŁ SMS-a
- Okropny.
- No.
Ksiądz Wiktor do nas nie dołączy?
Nie. Powiedział,
że idzie się modlić.
Martwi się pani o niego?
Martwię się.
Nie ma już 20 lat,
a zachowuje się, jakby chciał mieć.
Ta parafia to całe jego życie.
Pewnie to zauważyłeś.
Trudno byłoby nie zauważyć.
Wiem, że mieliście trochę pod górkę.
To taka ulga dla mnie widzieć,
jak mu we wszystkim pomagasz.
On też to widzi.
Może nic nie powie, ale widzi.
Dziękuję. Staram się.
Cieszę się, że tak myślisz.
Nie przeszkodzi ci,
jak włączę radio?
Nie, proszę.
GŁOŚNA MUZYKA
O Jezu!
Przepraszam, przepraszam.
Nie przypuszczałam,
że to tak głośno.
Słyszałam, że pogadaliście sobie
z tatą po lekcjach.
Mhm.
Skup się, kochanie.
Odłóż telefon, proszę.
Oddaj mi telefon, proszę.
Dlaczego?
- Za dużo tych tajemnic.
- Nie!
Nie możecie mi zabraniać
pisać z tatą!
Z tatą?
Teraz mam męża i bardzo go kocham.
Tak się za mną stęskniłeś?
Bardzo.
- Herbatkę bym sobie strzelił.
- Strzel sobie.
Miałeś przyjść do Pati,
porozmawiać z nią.
Na śmierć zapomniałem.
Gdyby nie ona, ja bym
w tym areszcie nie wytrzymała.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc