Okłamałeś mnie.
Wyjdź z mojego pokoju.
Chcesz sam potwierdzić
swoje uczucia, tak?
"Trzymam za was kciuki".
- A o czym myślisz?
- Chyba nie o tym, o czym myślę.
Jest jeden warunek tak naprawdę,
który musimy spełnić.
Musimy się kochać.
Kocham cię.
- Takie rzeczy musimy uzgadniać!
- Marian to też mój tata.
Jacek znowu się nie popisał?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Sorry, że tak późno.
Dzwoniłam do ciebie ze sto razy.
Po minie widzę,
że rozmowa z Pati się nie udała.
Spokojnie.
Ja zepsułem, ja naprawię.
Nie przejmuj się.
Pati pojechała z Marianem
do Warszawy.
Co?
Orientujesz się może,
jakie są ceny domów w tej okolicy?
Chcesz się przenieść?
Mam dosyć mieszkania w hotelu.
Czy to jest wstęp
do jakiejś poważniejszej rozmowy?
Może.
Twój kolega przyszedł.
Przepraszam. Współpracownik.
SZEPTY
Dzwonisz już?
Dzwonię, tylko proszę cię,
nie krzycz na nią,
bo będzie tylko gorzej.
A zapytać,
od kiedy może uciekać z domu, mogę?
- To w ogóle nie jest zabawne.
- Wiem, ale denerwuję się.
Co mam zrobić? Uśmiechać się?
Tak. Będzie lepiej.
WIBRACJE TELEFONU
- Hej, mamo.
- Cześć, kochanie.
- Wszystko dobrze?
- Tak, jest super.
Cześć, Pati.
Jadłaś coś?
Tak. Trzymam dietę, luzik.
Zapytaj, kiedy wraca.
Przekaż tacie Jackowi,
że wracam jutro albo pojutrze.
Pojutrze? Czemu tak późno?
Masz na 19.00 być w domu albo...!
Rozłączyła się.
Wiedziałaś, że w Borowiku
organizują turniej jeździecki?
Turniej rangi mistrzowskiej.
Dlaczego o tym
jeszcze nie napisałyśmy?
Bo Karcze to organizują.
- Emilia Izdebska.
- Jak zwał, tak zwał.
Ona nie ma nic wspólnego
z tą rodziną.
- Oprócz więzów krwi.
- Nie przesadzaj.
Nie jest taka zła.
Mam dzisiaj trochę czasu
i mogłabym...
Zapytaj Kasię,
czy będzie chciała to opublikować.
Zapytam,
ale ona na pewno będzie chciała.
- Zapytaj!
- Wiem o tym.
Co za piękny dzień,
wfontiały dzień!
Piękna ty, wfontiały ja!
- Ach, cudowny ten świat.
- Co ci się stało?
- Nie widać?
- Właśnie nie.
Szczęście, pełnia szczęścia.
- Muszę lecieć do pracy. Pa!
- Poczekaj. A śniadanie?
To jest dla Bartusia,
a to dla ciebie. To pa...
DZWONI TELEFON
- Halo, Beatka?
- No hej. Co tam?
- Artur.
- Co znowu?
Jest dziwny.
- To akurat normalne.
- On jakoś znormalniał.
Rano wstał, zajmuje się domem,
śniadanie nam zrobił
i pracuje, chce pracować.
I jeszcze się z tego cieszy.
No to faktycznie.
- Są powody do niepokoju.
- No.
- Kawa?
- Tak. Koniecznie. Pa.
TRZASK MIGAWKI
Bartuś! Śniadanie!
Obiad przyszedł!
Obiad? Super!
Mamo, patrz.
W Borowiku organizują zawody konne.
Będzie pokaz koni,
szkółka dla dzieci i skoki.
Konrad już się zgodził.
Aha, zgodził się.
No. Pójdziesz z nami?
Wszyscy razem.
A gdybyśmy
pojechali do innej stadniny
na jeszcze lepszą imprezę?
Okej. A nie możemy pojechać tutaj?
Pati też na pewno będzie.
Ja nie mogę.
Nawet nie spojrzałaś na datę.
Zuzia, chodź, pogadamy.
Polnych kwiatów nazrywał
do tego śniadania?
Tak. Zobacz. Z poranną rosą.
No to faktycznie. Już sama nie wiem.
Chociaż...
Nie, to nie to.
On mi się ostatnio zwierzał.
No. Mów.
Ma nową klientkę, straszną babę.
Może wygrał dla niej sprawę
i mu odpuściła.
- Nic mi nie mówił.
- Przed tobą to on się wstydzi.
Świetne!
Artur się przede mną wstydzi.
No tak. Ty dużo zarabiasz, on mało.
- Zawsze było odwrotnie.
- O tym nie pomyślałam.
Moim zdaniem powinnaś mu teraz
dać dużo wsparcia.
Zwłaszcza
że najwyraźniej znormalniał.
To znaczy zmienił się na lepsze.
Chyba.
Nie pomyślałem,
bardzo cię przepraszam.
I jeszcze ten obiad z Borowika.
Nigdy więcej tam nie pójdę.
Bardzo cię przepraszam.
Cały czas,
jak słyszę słowo "stadnina",
mam przed oczami
Bogdana Karcza z pistoletem.
W TLE - WYSTRZAŁ
To miejsce, ci ludzie...
Ja nie chcę mieć z nimi
nic wspólnego.
Nie chcę o tym myśleć.
Nie chcę myśleć o tym,
co tam się wydarzyło.
Co powiedziałeś Zuzi?
Że masz wizytę u ginekologa,
a ponieważ dla Zuzi
ginekolog to czarna magia,
od razu zamknęliśmy temat
i po sprawie, i tyle.
Jesteś wfontiały.
ROŻEK:
Postaram się wrócić jak najszybciej.
Na co patrzysz?
Zastanawiam się,
kim jest ten twój współpracownik.
Bo chyba nie aplikantem
w kancelarii.
A co, nie wygląda?
Wygląda. Na rzeźnika wygląda.
Ojej, nie ocenia się książki
wyłącznie po okładce.
Ej, ty!
Co robisz? Dawaj aparat.
Ej!
- Łapy przy sobie.
- Dawaj aparat.
Łapy przy sobie!
- Po co pani robiła zdjęcia?
- Wyjaśnię to.
Dajcie jej powiedzieć.
Zbieram materiał
o turnieju jeździeckim.
- Ja nie mam z nim nic wspólnego.
- Ale pan tam stał.
- To daje pani prawo?
- Po prostu robię zdjęcia.
Wie pani, co to ochrona wizerunku?
Uspokój się, Maćku.
Ja tutaj zaprosiłam panią...
- Małgosia.
- Tu nie chodzi o ciebie.
Weź sobie na wstrzymanie.
Widzimy się jutro.
A panią zapraszam ze mną.
A zdję...
Zdjęcia...
SYGNAŁ SMS-a
- Od Pati?
- Nie.
Ja wiem.
Wiem, że zawaliłem.
Zrobiłem z Mariana wroga.
To było złe.
Teraz Pati patrzy na mnie
jak na tego złego.
- Ale już nie jesteś.
- Nie jestem?
Mam wrażenie,
że nie zrobiłem niczego,
żeby to zmienić, naprawić.
Ale starasz się
i to już jest bardzo dużo.
Wiem, ale...
Powiedz mi...
ty masz dobre wyczucie, Magda...
Powiedz, co mam zrobić.
Ja to zrobię, przysięgam.
Zacznijmy od tego,
żebyśmy przestali się martwić,
kiedy Pati jest z Marianem.
Łatwo powiedzieć.
Ja sama nie potrafię.
ŚMIECHY
Super. Nie dzwoniła, nie pisała.
Nie kocha się we mnie.
Już się bałem, że będę musiał
z Leśniczówki się wyprowadzać.
Co ty!
Nawet nie wie, gdzie mieszkasz.
Co ty tutaj robisz?
Tyle razy tu przychodzę,
że wiem, gdzie klucz leży.
Wczoraj zrobiłam mały rekonesans.
Śledziłam go,
jak wracał z Borowika.
Wiem, gdzie mieszka.
I nie jest bezrobotny
ani chory, ani bezdomny.
Okłamywał cię?
Sprawdzał mnie, czy go nie porzucę,
jak on nie ma grosza...
i bez tych rzeczy.
- A, no to fajnie.
- Faceci muszą to robić.
Wiesz, ile jest pazernych babek
gotowych na wszystko?
Muszą robić te testy.
A ja go zdałam.
- Pojadę sam.
- Nie potrzebuje szef ochrony?
Bardziej potrzebuję
odzyskać te zdjęcia.
Znajdź tę dziennikarkę
i zdobądź zdjęcia.
- Odkup je albo...
- Rozumiem.
Widzimy się rano.
- Zapraszam.
- Dziękuję.
Z całą pewnością ten turniej
przyciągnie tu
społeczność jeździecką.
Zawodowo jeżdżą
nie tylko biznesmeni, inwestorzy,
ale także artyści.
Mam nadzieję,
że zakochają się w tej okolicy.
- To zaprocentuje.
- Na pewno.
Uważam, że ten turniej
imienia Bogdana Karcza...
Kogo?
Wiem, że nie darzycie estymą
mojego ojca.
To tak... mało powiedziane.
Nie chcę nikogo antagonizować.
Ale mój ojciec kochał te konie.
Ja sobie nie wyobrażam
innego patrona.
To naprawdę jest świetny pomysł.
Uważam, że doda okolicy
świeżego hype'u.
Trafiła pani w dziesiątkę.
- Emilia jestem.
- Małgośka.
A, jeżeli mogę zapytać,
ten nerwus z parkingu to kto to był?
Ten nerwus to jest mój partner.
Trochę aspołeczny typ.
Zachowywał się
jak jakaś znana gwiazda filmowa.
Tak? Przepraszam.
ŚMIECHY
- Nie boisz się, że go wystraszysz?
- Raczej zaskoczę.
Nawet na tę okazję
przygotowałam specjalny komplecik.
Ba! żeby jeden! Zobacz.
Ja się chyba przestałam starać
w moim związku.
Trzeba podsycać ogień namiętności.
W tym to nawet ten ogień wybuchnie.
Pokażę ci ten mój.
Proszę bardzo.
Zestaw "ognista rozwódka".
Wow!
- A gdzie są majtki?
- To są majtki.
- To są majtki?
- Tak.
Super, super.
Rozkminię, gdzie przód, gdzie tył.
Cześć! Poczekaj.
- Sorry. Pamiętasz mnie?
- Niestety tak.
Źle zaczęliśmy.
Chciałbym odkupić zdjęcia.
Jakie zdjęcia?
- Tamte.
- Moje zdjęcia nie są na sprzedaż.
- Wszystko jest na sprzedaż.
- Słucham?
- Dwa tysiące. Może być?
- Co?
Dobra, niech stracę. Pięć.
Chce mi pan dać pięć tysięcy
za zdjęcia? Czemu?
Jak dają, to się bierze.
- A jeżeli ja nie chcę?
- To się zrobi mniej przyjemnie.
Dawno nie spotkałam
tak bezczelnego typa.
Mnie się nie chce gadać z tobą.
Więc skup się i dawaj te zdjęcia.
To ty się skup.
Moje zdjęcia nie są na sprzedaż.
Dotarło?
NUCI POGODNIE
PUKANIE DO DRZWI
Chwileczkę!
Zamawiałem na siódmą.
Ale jak? Skąd?
Zamawiałeś, to jestem.
Groził mi, gnój jeden!
Kto ci groził?
Wiesz, ile chciał mi dać za zdjęcia?
Pięć tysięcy.
Ale on mnie nie zna.
Ja nie będę siedziała cicho!
Po kolei, bo ja nic nie rozumiem.
Poszłam do stadniny,
żeby zrobić reportaż.
Dokąd ty poszłaś?
Nie gniewaj się. Nie chcę
wchodzić w twoje kompetencje.
Chciałam zrobić parę fotek,
żeby zrobić reportaż
o turnieju jeździeckim.
A kto ci kazał tam iść?
Akurat do tej stadniny.
Ja.
Chciałam zapytać.
Ale nie zapytałaś.
No to pytam.
Teraz to za późno.
Ojej, przepraszam.
Kasia, jaki problem? Jaki?
Przepraszam pana.
Z kolegą zachowaliśmy się
niegrzecznie.
Tak mnie nakręciła
z tą pikanterią w związku...
Przed chwilą tam byłam.
Jesteś pewna?
Tak. Nie ma naszych rzeczy.
- A pani to kto?
- A pani co?
O w mordę.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc