Skończyły się dżemy.
- Było 20 słoików.
- Poszły.
Dynia. Coś wymyślimy.
- Kto to?
- Dyrektorka, w sprawie wagarów.
Nie mogę się nacieszyć,
że znowu mam cię w domu.
Też się cieszę,
że znowu jesteśmy razem.
Jeśli chcesz coś zrobić,
nie rób tego.
Nabrał podejrzeń.
To miał powody, tylko jakie?
Brzydzę się tobą, rozumiesz?
Nie chcę cię znać.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Przypiekasz tosty?
O kurczę!
Ach! No...
Jacuś...
O szlag! Marzena będzie zachwycona.
- Masz inne koszule.
- W praniu.
Chodź, tato, bo się spóźnię.
- Ja cię dziś odprowadzę.
- Kanapki?
Już idę, kupimy coś po drodze.
Spokojnie. W nerwach łatwo o błędy.
Po tym, co Łucja powiedziała,
jestem skreślony.
- Ciociu, chodź już!
- Tak! Będzie dobrze.
Już idę.
OKRZYK BÓLU
- Gdzie masz kurtkę?
- Ty...!
Co tam? CBŚ-a wam wywiało?
Wyjechał do centrali.
Mamy na tydzień z głowy
sterczenie pod warsztatami.
Widzę, że się nudzicie.
Siedź. Robotę wam znalazłam.
Pytanie, czy sobie poradzicie.
Albo czy pan Nowacki
nie rzuci się na kogoś z pięściami.
Kradzież!
"Drewna opałowego
oraz szpadla, sztuk: 1".
To poniżej waszych kompetencji?
Nie, kradzież to kradzież,
pani komendant!
Ciociu, a co to znaczy
miłość bezwarunkowa?
To znaczy kochać kogoś
bez względu na wszystko,
za to, że po prostu jest.
A dlaczego pytasz?
Czy to prawda,
że tylko prawdziwi rodzice
mogą tak kochać?
Skąd ci to przyszło do głowy?
Przeczytałaś to gdzieś?
Kochanie.
Kocham cię i będę cię kochać zawsze.
Choćby nie wiem co.
- Okej?
- Mhm.
Nie wszystko, co jest w Internecie,
to prawda.
Tam jest mnóstwo bzdur, pamiętaj.
- Co to?
- Ziemniaczki z ogniska.
Beata, to jest popiół!
Jak ja mam to podać?
To idzie z roladą grzybową,
sosem i włoszczyzną.
Ze zwęgloną marchewką i cebulą?
- Będą zachwyceni.
- Nie będą. To jest jakiś żart.
- Mieliśmy z Adrianem burzę mózgów.
- Rolnikiem?
- Zastąpił mnie?
- Mnie się z nim dobrze pracuje.
To jest oderwane od rzeczywistości.
Spodoba się każdemu,
kto tęskni za smakami dzieciństwa.
A każdy tęskni.
ZIBI SIĘ ŚMIEJE
Zgłaszał pan kradzież
drewna i szpadla, tak?
Tak. Miał żem sześć klocków...
A mi się tylko ostały cztery.
Czyli dwa ukradli.
Nie no, jeden.
Ale jak 1, skoro 4 zostały?
Jeden, bo drugim to żem wziął
do pracowni na świątka,
bo mam zamówienie.
A szpadel?
Szpadel...
Szpadel to niech pan weźmie
i wykreśli.
Wykreślam.
Bo on się wziął i się znalazł.
Zara, moment.
Bo ja żem go w łazience położył
i się znalazł.
- To dziękujemy.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
Czyli jest lepiej,
niż się spodziewaliście?
Tak, Pati od razu się zaadaptowała.
- Nie było sprzeczki.
- Bardzo się cieszę.
Chciałabym jeszcze poznać
perspektywę Pati.
- Tak?
- Tak, chwilkę.
Żeby zorientować się,
jakie są jej odczucia.
Ale my już wszystko opowiedzieliśmy.
Pati jest w domu od niedawna,
minęło niewiele czasu.
ŚMIECH
To nie znaczy, że ja wam nie wierzę.
Myślę, że jako doświadczony pedagog
mogłabym zobaczyć więcej
niż początkujący opiekunowie.
Oczywiście.
Jasne.
Cały dzień użeram się z klientami
przez spalone ziemniaki. Teraz ty.
W czym mogę pomóc?
Dzień dobry, Beatko. My chcieliśmy
reklamację obiadu zgłosić.
- Wszystko zjadłeś.
- Nie, cebulę zostawiliśmy.
Musieliśmy się upewnić.
Zjadłeś obiad
i chcesz go reklamować?
- Bo mi nie smakował.
- Trzeba było nie jeść.
Ale musiałem się przekonać.
Dobrze. Co ci nie smakowało?
Rolada grzybowa?
Nie, rolada to smakowała,
tylko jak doszedłem do warzyw,
to sadzą się ubrudziłem...
To popiół z drewna.
Popiół z drewna,
który mi cały smak rolady zepsuł.
Unieważniając tym samym
smak rolady, prawda?
I tym samym rolada
została jakby zniweczona,
a jej smak powinien być wzbogacony.
Potrącę ci za roladę.
I tak się zarabia w gastronomii
na uczciwych ludziach.
Bo my się tu nie będziemy stołować.
Przykro mi.
Ale za spopielone ziemniaki,
marchewkę i cebulę
musisz mi zwrócić.
Mhm.
Myślałam,
że nie będę musiała się uczyć.
- 3+. Mama mnie chyba zabije.
- Ta, jasne.
- O co ci chodzi?
- 3+. Wielkie mi halo!
Możesz z wszystkiego mieć jedynki.
Ale ja naprawdę muszę się starać.
Ostatnio zachowujesz się dziwnie.
- Parafka na każdej stronie.
- A co to jest?
Raport z dzisiejszych czynności
w sprawie zaginięcia drewna
i odnalezienia szpadla.
- Na cztery strony?
- Pięć.
Komendant chciała raport,
to dostanie.
Na pewno chce pan ją drażnić?
Dzień dobry.
Mogę w czymś pomóc?
Szukam pani Kingi Bielawskiej.
A kto pana tu wpuścił?
Był pan u dyżurnego?
Sam się wpuściłem.
Najwyższa Izba Kontroli.
Zaprowadzi mnie pan do komendant?
Oczywiście. Proszę za mną, tędy.
Nie rozumiem, czemu to nie chwyciło?
To świetny pomysł.
Może i jest. Ale nie w Leśniczówce.
Tu wszystko musi być
tradycyjne i nudne.
Nie. Musisz wiedzieć,
co lubią lokalni, a co przyjezdni.
To nie to samo.
Wiem, że spalone jest modne,
nie jestem ćwokiem.
- Nie mów tak o sobie.
- Mogłaś to skonsultować.
Wiem. Myślałam, że się nie zgodzisz.
Dobrze myślałaś.
I co teraz? Mamy spalone ziemniaki
i warzywa na wegelunch.
Zmarnowałam składniki
i nie ma obiadu.
Wcale nie. Zająłem się tym.
Jak?
Znalazłem na to klientów
- hotelowi goście.
- Mają to dziś na obiad.
- I?
I...
smakowało im, i to bardzo.
Marzyli o smakach dzieciństwa,
ziemniaki to hit.
Dlaczego nic nie mówisz?
- Chciałem, żebyś pocierpiała.
- Dzięki.
Nie, serio - dziękuję.
Nie poleciałeś do Daniela,
tylko znalazłeś klientów.
- Szanuję.
- Już nie słodź.
Mogę ci się jakoś odwdzięczyć?
Mhm.
Wino załatw do tej spalenizny.
Tak jest.
Na pewno ma jakiś ukryty plan.
- Nie myśl tak.
- A jeśli chce zmanipulować Pati?
- Nie wpadaj w panikę.
- Widziałaś, jak na mnie patrzyła?
Zgadzam się, że powinniśmy
zrobić dobre wrażenie.
Jeśli chcesz, zgłosimy się
do komitetu rodzicielskiego, okej?
Okej.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- Cześć. Jak było w szkole?
- Super.
- A jak spotkanie z panią Marzeną?
- Świetnie.
- Bardzo miło.
- Wiedziałam.
Pati, słuchaj, mam pomysł.
Może pójdziemy do stajni?
- Dawno nie widziałaś się z Bellą.
- Bo się obrazi!
Nie, ja muszę się pouczyć
do sprawdzianu.
Sprawdzianu...
- Dzień dobry...
- Jak dla kogo.
Nowacki! Do biura komendanta.
- Już!
- Tak jest.
BEATA: Sprzedają państwo wina?
Super. Domowej roboty, polskie.
Okej. Za ile?
Ile?!
KONRAD CHRZĄKA WYMOWNIE
Wciąż czekam na raporty.
Robią się.
Pani je musi zrobić.
Zrobię - po południu.
Adrian!
Chwila! Gdzie się pani wybiera?
Kolega mnie uratował,
muszę się odwdzięczyć.
Pani jest w pracy.
Mogę wziąć wolne?
Przed chwilą wróciła pani
z obchodu.
To ważne!
Ważniejsze niż praca?
Zrobię to w nocy,
jutro będzie pan je miał,
i tak ich dziś nie wyślemy.
Pani mnie wykończy.
Dobrze, jutro rano.
Dziękuję.
Muszą być.
Czworo wfontiałych.
Klub wybitnego komendanta.
Brakuje mi tu Wigrowskiego,
ale miejsce jego pobytu
nie jest znane.
I komisarza Węgrzyna,
siedzącego w więzieniu.
Doborowe towarzystwo.
Ale nikomu nie zaświtała myśl,
że trzeba sprawdzić
stan prawny gruntów.
Ale nie! Po co!
Nie jest to pierwsza rzecz,
którą się robi.
Nowy komendant
powinien sprawdzić papiery.
Wtedy można by uniknąć...
niech pomyślę...
kontroli NIK!
- Znalazł się właściciel? Kiedy?
- 5 lat temu.
Tyle było na to czasu.
Teraz mamy dwa tygodnie,
żeby się wynieść.
Nie wiadomo, co pokaże kontrola.
Pierwszy raz słyszę
o takiej sprawie.
Pierwsze słyszę!
A ty, droga Kingo, powiedz mi,
ale tak z ręką na sercu,
sprawdziłaś grunty?
- Nie.
- No właśnie.
A wiesz, kto do mnie dzwonił?
Wiceminister. Zmartwił się kontrolą.
Trzeba szukać nowego budynku.
Zorganizować
przeprowadzkę całego posterunku.
Boże, daj mi cierpliwość.
Wydawało mi się, że masz wino,
ale nie byłam pewna.
Mogłaś od razu zapytać.
- Masz inne asy w rękawie?
- A czego potrzebujesz?
Wina do obiadu.
Do naszej spalenizny.
Najlepiej czerwonego.
ŚMIECH
Powiedziałam coś śmiesznego?
To jak powiedzieć o aucie:
"chcę niebieskie".
Ważny jest rocznik.
- Przebieg?
- Nie do końca, coś w tym stylu.
Bukiet, kwasowość, głębia, finisz.
Zresztą co ja będę gadał.
Pamiętaj, żeby wypluć,
bo ci zaszumi w głowie.
Hm...
Mhm...
Za dobre, żeby wypluć.
Pamiętaj, że cię ostrzegałem.
Pierwszy raz słyszę o gruntach.
Nigdy nie było z tym problemu.
- Co jest?
- Nikt mi tego nie daruje.
- Rzepecki tak mówił?
- Nie wprost.
Ale mój awans to był eksperyment,
w dodatku który się nie powiódł.
- Nie mów tak.
- Taka prawda.
Przeniesienie komendy
to będzie moje ostatnie zadanie.
- To tylko stołek.
- Tak, Ryszard.
Ale to stołek,
w który dużo zainwestowałam.
- Na razie.
Chcesz się czegoś napić?
Nie.
A mogę ci w czymś pomóc?
- Pati?
- Nie, dzięki.
Ze wszystkim sobie radzę.
Gdybyś czegoś potrzebowała,
daj znać. Okej?
Mhm.
W tym budynku nie było miejsca.
Ciasno jak w kurniku.
Ja tam się nawet cieszę.
Z tego, że Kingę wywalą,
też się cieszysz?
To ten kontroler.
Poczekaj tu chwilę.
Dzień dobry.
Nowacki.
Poznaliśmy się na komendzie.
Dzień dobry.
Próby kontaktu w czasie kontroli
są zabronione.
Rozumiem. Mam tylko jedno pytanie.
Nie obiecuję, że odpowiem.
Jak to jest,
że szeregowy urzędnik
nocuje w najlepszym hotelu w okolicy
i je w najlepszej restauracji?
Proszę pana, ja o to nie prosiłem.
Takie dostałem zakwaterowanie.
Ale jeśli chce pan wiedzieć,
rzeczywiście to dziwne.
Zwykle dają straszne klitki.
Boję się,
żeby nie przywieźć robactwa.
Ale szef powiedział,
że ta kontrola to priorytet,
i pewnie dlatego
dostałem taki kwaterunek.
Priorytet? A jak się szef nazywa?
Bez obaw,
nie napiszę na pana donosu.
Witold Suwała,
departament infrastruktury.
Można sprawdzić w Internecie.
- Czy to wszystko?
- Tak. Smacznego.
BEŁKOTLIWIE: Przepraszam,
ale tu jest bardzo ślisko.
I mocno wieje wiatr.
ŚMIEJĄ SIĘ
Trzeba było mnie posłuchać.
Ja już więcej tego nie zrobię.
Wina mamy wybrane, temat zamknięty.
Słuchaj, jesteśmy już prawie u mnie.
Ja ci powiem, że to wino...
ŚMIEJĄC SIĘ: Nie, nie wierzę...
Przecież ja wcale tyle nie wypiłam!
O Boże.
To jest strasznie nieprofesjonalne.
Łukasz? To ty?
Kto?
- Jacuś?
- Mhm?
Nie wydaje ci się,
że Pati jest jakaś taka inna?
Czyli jaka?
Bardziej zdystansowana.
Może trochę.
- Czy ja wiem, czy to źle...
- A nie?
W tej książce piszą,
że jak dziecko dorasta,
to zaczyna walczyć o samodzielność.
Jacuś, przecież Pati
ma dopiero 11 lat.
Właśnie. Już jest prawie nastolatką.
No to co?
To mamy jej pozwolić
na fioletowe włosy
i kolczyk w nosie?
Im bardziej będziemy ją kontrolować,
tym bardziej
będzie chciała się odciąć.
Może coś w tym jest.
Wolę niebieskie włosy niż fioletowe.
ŚMIECH MAGDY
Kinga, musimy jechać do Olsztyna.
- Po co?
- Tylko tak możemy uratować tyłki.
Coś mi tu śmierdzi,
ale jeszcze nie wiem co.
Trzeba sprawdzić parę rzeczy.
Zaufaj mi.
ODPALA SILNIK
Czego szukamy? Data?
Intercyza zabezpiecza cię na razie.
W areszcie
zakochuje się w policjancie,
w restauracji - w kucharzu.
To jest ostatni raz.
Następnym razem się pożegnamy.
Komendant tutaj?! Co...?
Co ja tu robię?
Zaraz się przekonasz.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cała jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc