- Przestępcy nie śpią.
- Powiedz im, że się żenisz.
- Przecenia pan swoją firmę.
- A pani swoją.
Nie róbcie nic Beacie.
STRZAŁ
- Zaraz się popłaczę.
- Ja tak samo.
- Będziecie musieli wziąć ślub.
- Żaden problem!
- Co ty robisz?
- Wyjdziesz za mnie?
Dopadli cię.
Co ja teraz zrobię, sam?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
PUKANIE DO DRZWI
O, to pani.
Mogłaby pani chwilę zaczekać?
Zaraz będzie pani mogła posprzątać.
Halo? Chciałabym się dzisiaj
zwolnić z pracy.
Źle się pani czuje?
Łukasz wczoraj nie wrócił
i zostawił telefon.
Może zapomniał zabrać.
Może.
Ale gdyby wyjechał,
powiedziałby mi,
a on zniknął bez słowa.
A rzeczy zabrał?
Nie. Wszystko jest.
Po prostu nie wrócił na noc.
Aha.
Muszę jechać do niego do pracy.
Zapytam, tam może coś wiedzą.
Dobrze. Poradzę sobie.
Dziękuję.
Zjesz coś?
Ja spadam chyba.
Inga, nie chciałabyś tu wrócić?
W sensie do mieszkania?
No. Nie musiałabyś
wpadać po ciuchy.
Co, brakuje ci mojego bałaganu?
Brakuje.
Myślałam, że Olga mnie
w tym wyręczyła.
Z Olgą to już zamknięty temat.
Myślałam, że się lubicie.
Lubimy, ale to wszystko. Wrócisz?
Myślałem nawet,
żeby wyremontować twój pokój.
Kupimy łóżko, pomalujemy ściany.
Na różowo, jak chcesz.
Może być i inaczej. Na czarno?
Na pstro.
To jak?
Wrócisz?
Tak. Wpadnę po południu.
Pa!
Bajo!
KOWALSKI: Po kolei.
BEATA: Po kolei.
Nie wrócił z pracy.
- Spakował walizkę?
- Nie, wszystko zostawił.
- Dochodziło między wami do kłótni?
- Nie.
A zdarzały się w nocy
dziwne telefony, SMS-y?
Nie.
A czy był ostatnio tajemniczy?
Albo wracał późno do domu?
Uważasz, że poszedł do innej?
- To standardowe pytania.
- Nie było SMS-ów.
Wiesz, że mieliśmy zaraz brać ślub.
Aha, no tak.
Co "no tak"?
To akurat się dosyć często zdarza.
Oni znikają.
Przed samym ślubem.
Ale niekiedy wracają.
Też nowa?
Co?
Pytam, czy też jesteś nowa
do ośrodka.
A. Nie. Ja wracam tylko.
Luz.
- Iwo.
- Inga.
Nie wiem, znasz drogę?
Tak, tak.
W nagrodę za sprzątanie lasu
w sobotę pójdziemy do parku wodnego.
OKRZYKI RADOŚCI
Cisza!
O ile powtórzycie sobie regulamin.
Do ośrodka nie wprowadzamy gości.
Tu patrzę na was, chłopaki.
Mieliśmy integrować się
z miejscowymi.
Tak, ale nie wprowadzacie nikogo
bez mojej zgody.
Cześć.
Przyprowadziłam kogoś.
- Proszę mi podać rękę.
- Sam to zrobię.
Ja sam.
Zostaw.
Od razu za poręcz.
MIŁKA: O.
Co tu się dzieje?
Właśnie stawiam pierwsze kroki.
Brawo.
Potrzebujesz widowni?
Nie lubię nieproszonych gości.
To są moi goście.
W moim domu.
Chwila odpoczynku.
Możesz zostać tak długo,
jak zechcesz.
Albo wyprowadzasz się od razu.
Wiesz, co sobie możesz zrobić
z aktem własności?
Oczywiście.
Właśnie na nim usiadłem.
Może kawy?
Iwo jest z Warszawy,
będzie tu przez najbliższy rok.
- "Iwo" od "Iwony"?
- A "Kamil od "Kamili?
A ty co, zakochałaś się?
INGA PRYCHA
Przyjmijcie Iwo miło,
oprowadźcie go po ośrodku
i sprawcie,
żeby się poczuł częścią grupy.
Okej.
Cześć. Chodź.
Wiem, że nie macie terminu ślubu,
ale zamówiliśmy
jakiś wstępny bukiet.
- Prawda, kochanie?
- Tak.
- Powiedz, co ona chciała!
- A jak walczyliśmy!
A kwiaciarka proponowała
tylko tę kaszkę wszędzie.
Takie małe białe kwiatki.
To chyba wiechówka gipsowa.
Wygląda jak wiecheć!
Mamy niespodziankę. Powiedz!
Wykorzystał prawnicze znajomości.
- No mów!
- Przełamałem się, podzwoniłem.
Będziecie mieli najlepszą
kapelę weselną - Pikle w Occie.
- Artur...
- Tylko się głupio nazywają.
Ale grają świetnie.
Tak mówił twój kolega.
Pośpieszyliśmy się.
Ale tak się cieszymy!
Że się w końcu zdecydował.
Chcieliśmy teraz pomóc.
Pośpieszyliśmy się?
Nie, to w ogóle nie chodzi o was.
Chodzi o Łukasza.
Nie ma go od wczoraj.
- Mówiłem? A nie mówiłem?
- Co mówiłeś?
Że dał nogę. Człowiek się stara,
dzwoni po ludziach, załatwia...
A tego strach obleciał.
Jak mógł mi to zrobić?
Znaczy, co do zasady,
w świetle zgromadzonych faktów...
Przepraszam.
Jesteś z siebie zadowolony?
A co, to moja wina?
On zwiał, a nie ja.
- Ja tu jestem!
- To zostań! Za grosz delikatności!
Żadnej!
I kto to mówi?
Nie nudzisz się tu?
Nie, spoko.
Co robisz?
Gram, zarabiam. Znasz?
To legalne?
WOŁA PRZEŚMIEWCZO
- Co, zazdrośni?
- Chciałabyś.
Gamonie.
Ej, nowy! Potrafisz tak?
Cholera...
Zaczekaj!
Wiedziałem, że tu są.
I ja miałbym chcieć z nimi zjeść?
Chcę wam pomóc.
Daniel, nam nic już nie pomoże.
Przepraszam, spóźniłam się.
A psycholog?
Proszę.
Dzień dobry.
Mediacje rodzinne
to są takie spotkania,
które mają na celu pomóc
w dojściu do porozumienia.
Dobrze już, dobrze.
Przełóżmy to.
Dobra, to już mamy punkt wspólny.
W jednym się panowie zgadzają,
że się panowie nie zgadzają.
Panie Bogdanie, proszę.
Oboje z panem Danielem prosimy.
- To nie może dłużej trwać.
- Właśnie.
Przepraszam bardzo,
ale konie czekają.
No, tatuś.
To my was zostawiamy. Udanej sesji.
DZWONI TELEFON
PŁACZE
Proszę mi powiedzieć,
jakich cech, zachowań nie lubią
panowie u siebie nawzajem?
Tylko powiedzieć o tym w taki sposób
bez emocji, bez krytyki.
Który z panów zacznie?
Nie mogę patrzeć na mleko.
Miał pan powiedzieć,
czego nie lubi pan w tacie.
Niedopite, rozlane, wczorajsze.
Tak, tak.
Ojciec dla tego pana
zawsze był pasożytem.
Panowie, nie oceniajcie.
Mówcie o spostrzeżeniach.
Panie Bogdanie.
- Czego nie akceptuje pan u syna?
- Wszystkiego.
Zresztą, przepraszam. Konie czekają.
- Umówiliśmy się...
- Przepraszam.
Wie pani, czemu się zgodziłem
na te spotkania?
Bo ja wreszcie chciałbym zrozumieć,
dlaczego jestem, jaki jestem
- taki dobry.
Zgnilizna zaczyna wyłazić.
DAGMARA: Mhm.
Przerywam spotkanie.
My się nie na to umawialiśmy.
Panowie zapomnieli,
czym jest mediacja.
Przypominam: mediacja to rozmowa.
Pan ciągle obraża ojca,
a pan nie współpracuje.
Pani mówiła,
że mamy powiedzieć o pretensjach.
Skoro nic do mnie nie ma...
- A jaki cel mają te spotkania?
- Prosty.
Pozasądowe rozwiązanie sporu.
Doprowadzenie do porozumienia,
które nie musi oznaczać pojednania.
I to ma być profesjonalna pomoc?
Jeżeli panowie nie są w stanie
bez emocji podejść
do tego konfliktu,
to ja nie poprowadzę tych mediacji.
Nie no, pani magister...
No dobrze.
No to praca domowa.
Proszę,
żeby panowie się zastanowili,
co panowie lubią w sobie nawzajem.
A odpowiedź - w poniedziałek.
Ja już mógłbym dziś odpowiedzieć,
ale czego najbardziej nie lubię.
Puk-puk?
No cześć.
Zamknąć czy...?
Siadaj.
Jak ci się podoba?
Spoko.
Cieszę się, bo tu jest spoko,
i chcę, żeby tak zostało.
Zapoznałem się z dokumentacją
przesłaną
przez twojego kuratora sądowego.
Zdajesz sobie sprawę,
że jesteś tu warunkowo?
Że żadne z tych zachowań
nie może się powtórzyć?
To znaczyło "tak"?
- Tak.
- Świetnie.
Przeszłość do szuflady,
a dla ciebie - czysta karta.
Pisz.
"Kontrakt",
dużymi literami, nagłówek.
Po co?
Żebyś wiedział,
że tu obowiązują zasady
i co grozi za ich złamanie.
"Punkt 1.
Zobowiązuję się,
że podczas trwania tego kontraktu
będę przestrzegał statutu
Młodzieżowego Ośrodka Socjoterapii.
- Piszesz?
- Piszę, piszę.
Widzi pani jakąś szansę?
Muszą dojrzeć do zmiany,
inaczej to nie przyniesie efektów.
Ale mam nadzieję,
że uda mi się nakłonić ich,
żeby zaczęli ze sobą rozmawiać.
Ojciec i syn powinni
próbować się dogadać.
No tak, oczywiście.
Potraktuję tę sprawę
jako wyzwanie zawodowe.
Americana na cienkim.
Wow.
No raczej, że wow.
Wcinaj, póki ciepła.
Dobra, nie?
Mhm.
Możemy w weekend
pojechać wybrać farbę.
Farbę?
Farbę do twojego pokoju.
Mhm.
Wcinaj.
Co jest?
No mów.
Obiecaj, że się nie obrazisz.
Dlaczego miałbym się obrazić? Mów.
Jednak zostanę tam.
Gdzie? W ośrodku?
Rano mówiłaś, że chcesz tu wrócić.
Przemyślałam to sobie...
Obawiasz się, co pomyślą koledzy...
Nie obawiam się.
Uważam, że tak
będzie dla mnie lepiej.
Jak chcesz. Wcinaj.
Ojciec, nie obrażaj się, co?
Pozwól, że sam zdecyduję,
czy i kiedy
rozmawiać z własnym ojcem.
Boję się, że to nigdy nie nastąpi.
To nie nastąpi.
Chyba masz mu coś do powiedzenia.
Jeśli będę chciał mu coś powiedzieć,
nie przyjdę z tym do ciebie,
do Miłki czy do pani psycholog,
tylko do niego.
To co, wołać ich?
Nie.
Ojciec mówił, że nie jest głodny.
Co tak ładnie pachnie?
Zjecie?
- O co chodzi?
- Ten pan jest do pani.
Dzień dobry. Pani Beata Jedynak?
- Tak. O co chodzi?
- Wigrowski mnie przysłał.
- Łukasz! Gdzie jest?
- Kazał mi się z panią spotkać.
- Gdzie jest? Co się stało?
- Nie wiem.
Skończyliśmy remont.
Ściany wyschły i się zwijamy.
Znaczy, się zwinęliśmy.
Ale ja nie mam panu jak zapłacić.
Mieliśmy wziąć kredyt.
Wszystko opłacone,
pan Wigrowski uregulował.
- Kiedy?
- Wczoraj.
No to może się pani wprowadzać.
U nas też już opłacił pokój.
- Co tam?
- Chcę się wymeldować z pokoju.
Kierownik mi to uniemożliwia.
- Za miesiąc będę mężatką.
- Już?!
Nie, za droga sprawa.
Mogę zrobić tak, że będzie taniej.
Dwie godziny temu napadnięto mnie.
Udało mi się uciec.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAM NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc