Mama? Ciocia.
Idź po dyżurnego lekarza.
Obowiązuje mnie tajemnica zawodowa.
Nic nie wyjdzie poza gabinet.
Nawet jeśli chodzi o morderstwo?
- Czego oczekujesz?
- Unikaj go.
Mogę wejść?
Kocham cię.
Ja też cię bardzo kocham.
- Nie szukaj go.
- Wyglądam na psychopatę?
Wsiadaj! Wsiadaj, pomogę ci!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Długo jeszcze?
- Śpieszy ci się?
Nie. Nie zamierzam całego dnia
spędzić z kretynem.
Uratowałem ci wczoraj dupę.
Należy mi się szacunek. Tak czy nie?
To odpowiedz,
jak długo jeszcze mamy czekać.
Chwilę.
O, już jest.
Cześć, Hubert.
No i zostałeś sam.
Możesz przestać?
Oczopląsu dostanę.
- To się nie patrz.
- Nie da się. Weź się uspokój.
Mam osiem zamówień na śniadania,
a ich nie ma.
- Jak się nie denerwować?
- Adriana nie ma?
- No nie ma.
- O cholera.
Co? Chcesz,
żebym się kompletnie załamał?
Nie.
- Poczta się włącza.
- Często od ciebie nie odbiera.
Ale nigdy go nie wyłącza.
Wczoraj się pokłócili,
dziś ich nie ma.
- Beata też ma wyłączony telefon.
- Mów! Mam dostać zawału?
- Zawału dostaniesz, jak ci powiem.
- To nie mów.
Rożek napadł na ciebie,
bo Lidia się zgodziła
- to część dealu.
Nie wierzę ci.
LIDIA: Hubert znika,
tak jak chciałeś.
Od teraz nagrywasz rozmowy?
Sprawa wygląda tak:
Rożek na ciebie napadł,
Lidia to zaaprobowała,
zostałem ci tylko ja.
Jak to życie dziwnie się układa...
I czego ty chcesz w zamian?
Kiedyś może ktoś
będzie szukał na mnie haków.
Ty wtedy przypomnisz sobie,
komu co zawdzięczasz.
Rozumiesz?
Rozumiem.
Teraz wyjedziesz daleko
i już nigdy nie wrócisz.
Wsiadaj.
Aresztowaliśmy Ruska.
Zniknęliśmy Kostka.
Ślad po reszcie gangu zaginął.
Aż do dzisiaj.
Dziś zaobserwowaliśmy ruch
w dziupli w Dębnie.
Całą uwagę kierujemy tam.
Obserwujemy obiekt na zmianę
przez 24 godziny.
W teczkach macie zdjęcia.
Jeśli ktokolwiek z nich
pojawi się na miejscu, wkraczamy.
- Nic tam nie znajdziemy.
- Kostek nam ich wystawi.
Dziś kończy się
procedura świadka koronnego.
Od jutra Kostek zaczyna sypać.
Myślałem, że od miesiąca
byczy się na Malediwach.
Procedury nie przeskoczymy. Dobra!
Ja i Kowalski - pierwsza zmiana.
- Staroń i Michalak - nocka.
- Dobra.
Trzymajcie kciuki.
Ciekawe, czy Hubert to łyknął.
Miał inne wyjście?
Nie jest głupi.
Ciekawe, czy wie,
że ten napad to nasza robota.
Nie będzie pytał Rożka.
No tak.
Nie bój się, będzie dobrze.
Coś jeszcze?
Jeszcze ten... kasa dla chłopaków.
Tak.
Dobra, to ja...
Łysy.
Tak?
Premia.
Pan Karcz to porządna firma.
Jak będzie szło jak dotąd,
będzie tego więcej.
Dopilnuję tego. Dzięki.
Chyba pusto.
Chyba tak.
DZWONI TELEFON
Co tam?
Ty kojarzysz gościa?
To chyba ten.
To na pewno ten.
Co robimy?
TELEFON
Cholera jasna.
- Halo.
- Program ochrony świadków.
- Ryszard Nowacki?
- Tak. O co chodzi?
Miałem Konstantego i babcię
zawieźć do kryjówki.
Wszystko okej?
Panie podkomisarzu,
nic nie jest okej.
PŁACZ
Niech mi pani powie, co się stało.
Był u mnie wczoraj Adrian Mak,
pani pacjent.
Skąd pani wie,
że on do mnie przychodzi?
- To jest poufne.
- Sam mi powiedział.
Nie mogę rozmawiać
o swoich pacjentach.
- Nawet jak stanowią zagrożenie?
- Groził pani?
Zagroził, że jak nie dam mu szansy,
coś sobie zrobi.
On musi sam to przepracować.
Nic sobie nie zrobi.
Słyszy mnie pani?
Szantażuje panią,
bo jest mu pani bliska.
- Ale mnie to przeraża.
- Nie może pani tego brać na siebie.
Adrian musi to przepracować sam,
z moją pomocą.
Musi mi pani powiedzieć,
co się wtedy wydarzyło.
Tej nocy, gdy jego rodzice umarli.
Chyba pani żartuje.
To jest tajemnica zawodowa.
To dla jego dobra!
Musi mi pani uwierzyć.
Chwileczkę. Komisarzu!
Poczekaj.
- Słucham.
- Rozmawialiśmy przez telefon.
Staśko. Dzień dobry.
Co tam się stało?
Chcieliśmy ich zabrać,
ale zastaliśmy dwa trupy.
- Świadka koronnego i jego babcię.
- Boże.
Czysta robota.
Po dwa strzały. Nie cierpieli.
Wygląda na to,
że będę musiał pana przesłuchać.
Program ochrony świadków
był nieszczelny. Ktoś dał im cynk.
- Panie podkomisarzu?
- Co?
Niech pan ochłonie.
Zaraz do pana przyjdę.
Oj!
ŁOSKOT
Przepraszam najmocniej.
Halo, halo!
Proszę pani, chwileczkę!
Spokojnie, chciałem pani oddać.
Wypadło pani przecież.
Dziękuję.
Wariatka!
Hubert? Miałeś się odezwać,
jak dojedziesz.
Daj znać, proszę.
Kto wiedział
o miejscu pobytu Kostka?
- Kto wiedział...?
- Słyszałem.
- Tylko ja.
- Rozmawiał pan o tym z kimś?
Skończmy ten cyrk.
Wszyscy wiedzą, kto sypnął.
Adam Szymczak.
Ja rozmawiałem z Adamem Szymczakiem.
Twierdzi,
że odizolowano go od Kostka.
Nawet nie miał dostępu do danych.
I to pan o tym zdecydował.
Ale go znalazł.
W końcu za nim jeździł.
Zaprzecza. Twierdzi, że to był
spreparowany atak pani komendant.
Jaki atak?
Macie jakiś ślad w papierach,
że za nim jeździł?
Nie wiem, notatkę służbową,
raport, cokolwiek?
Nie chciałem mu bruździć.
Sam się przyznał, mamy to nagrane.
Tak jak panu powiedziałem,
twierdzi,
że nagranie jest zmontowane.
Ale dobrze, pójdźmy pańskim tropem.
Dlaczego Szymczak
chciałby zabić Kostka?
Kostek go postrzelił.
Nie o to chodzi.
Chciał się na mnie odegrać.
Kostek to mój człowiek.
Ja go przekręciłem.
Twierdzi pan, że Szymczak
doprowadził do zabójstwa świadka?
Że utopił własne śledztwo,
żeby się na panu odegrać?
Tak.
Słyszy pan, co pan mówi?
Gówno mnie obchodzi, jak to brzmi!
To znaczy, że ujdzie mu to na sucho?
Nie mam podstaw, żeby postawić mu
jakiekolwiek zarzuty.
- Boże, ty żyjesz.
- Wow!
Muszę się częściej spóźniać.
Takie scenariusze snuliśmy!
Nie muszę być codziennie na kuchni.
Wiem. Nie tylko ty się spóźniłaś.
Zibi takie teorie snuł,
że mi ciśnienie podniósł.
Przepraszam za spóźnienie.
Daniel cię w końcu wyleje.
Na szczęście ty nie masz uprawnień.
Daj mi chwilę.
Posłuchaj mnie.
Nie możesz mówić,
że się zabijesz.
- Nie mówiłem tak.
- Zasugerowałeś.
Że to koniec życia,
że ja albo nikt,
że mógłbyś nie żyć.
- Nie mów tak!
- Przepraszam.
"Przepraszam" nie wystarczy.
Chcę cię wspierać,
ale musisz mi zaufać.
To, co się stało z rodzicami...
Nie jesteś za to odpowiedzialny.
Skąd ty o tym wiesz?
Nikomu o tym nie mówiłem
poza moją psychoterapeutką.
Byłaś u mojej terapeutki.
- Sprawdzasz mnie!
- Uspokój się.
Słyszałeś, co mówiła?
A może ją też planujesz zabić,
bo cię nie chce?
Coś ty powiedział?
WIBRACJE TELEFONU
- Halo.
ADAM: Cześć, Rysiek.
Odszedłem z policji.
Złożyłem wypowiedzenie.
Ale nie zostawiam spraw
bez zakończenia.
Jak transport ulubieńca?
Trafił bezpiecznie do celu?
Obyło się bez wpadki?
To ty.
Rysiek, Rysiek... Nie trzeba było
wchodzić mi w drogę.
- Odpowiesz za to.
- Za co odpowiem, Rysiek?
Ktoś mnie widział, złapał za rękę?
Dałeś ciała. To twoja wina.
Tylko twoja. Zapamiętaj.
Na razie. Trzymaj się.
Wiemy, co masz za uszami!
- Zostaw go!
- Chciał cię bić!
- Nic nie rozumiesz!
- Morderca!
Tak, morderca.
Nie wracaj, bo cię tu nikt nie chce!
Co, mnie też zabijesz?
Chyba cię powaliło.
BEATA: Adrian!
Psychopata!
Sławek, dzwoń na policję!
Dzwoń na 112, bo zaraz ucieknie!
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Lidia.
Unikasz mnie?
Nie.
Czekaj.
Co jest?
Dużo się wydarzyło.
Muszę sobie to w głowie poukładać.
Chodzi o Huberta?
Miał się odezwać, jak dojedzie.
Przepadł.
A jak Rożek go...?
Obiecał, że nie.
Jeszcze dwa tygodnie temu
kontrolowałam wszystko.
Teraz nie kontroluję niczego.
Sama jestem zupełnie.
Masz mnie.
O co ci chodzi?
Chciałeś mi wbić nóż w plecy,
a teraz jesteś przyjacielem?
Nie mam do ciebie żalu,
że wyrzuciłaś mnie z biznesu.
Wręcz przeciwnie.
Miałem dużo czasu,
żeby to przemyśleć.
Pomyśleć o tym,
co jest dla mnie ważne.
Najważniejsze.
Julek!
Byłeś z Ryśkiem na obserwacji?
- Tak.
- Gdzie on jest?
- Dostał telefon i pojechał.
- Pozwoliłeś mu?
- Coś się stało?
- Kostek nie żyje!
Mogą go oskarżyć o przeciek.
Jasna cholera.
Różnie między nami bywało,
ale teraz chcę twojego dobra.
Wiem, że czujesz to samo.
Chcesz wykorzystać to,
że wciąż cię kocham?
Kochasz mnie?
Problem w tym,
że nie ufam ci za grosz.
PUKANIE DO DRZWI
Cholera. Przepraszam.
Jeszcze jest jedna sprawa...
Nie teraz!
Lidia!
Lidia.
Dzwonię do ciebie
przez cały dzień.
Nie powinieneś był tam jechać.
Trzeba było ochłonąć.
Mam nadzieję,
że nie składałeś zeznań.
Jakie to ma znaczenie,
czy złożyłem zeznania?
Dwoje ludzi zginęło przeze mnie.
Ma znaczenie,
bo mogłeś coś chlapnąć.
Jeden dzień, 24 godziny,
i byliby bezpieczni.
Co się stało?
Opowiesz mi od początku?
Ktoś sypnął. Chyba wiem kto.
Kto? Szymczak?
Nie no...
Po co? Żeby się odegrać?
Nie wydaje mi się, żeby on był...
O Boże...
Rysiek, mogę ci jakoś pomóc?
Nie wiem. Muszę pobyć sam.
Jasne.
Wszędzie cię szukałem.
Wracasz do domu czy...?
Wracam.
Adrian!
Adrian! Adrian, proszę,
posłuchaj mnie.
Odejdź, proszę cię, daj mi spokój.
Wiem, że nie zabiłeś rodziców!
Jeśli mnie nie wysłuchasz,
wpadniesz w kłopoty.
Wygadałaś mu się,
a od psycholog wyciągnęłaś resztę.
Jesteś podła! Nie chcę cię znać.
- Zibi wie z listu.
- Który napisałem do ciebie.
- Skąd wiedział?
- Może znalazł, nie wiem!
To skąd wiesz, co w nim jest?
Gubicie się, Beata!
Gubicie się w zeznaniach!
Ja myślałem, że mogę ci zaufać!
Po prostu byłem głupi.
- Adrian...
- Adrian Mak?
My się znamy, prawda?
Pan jest kumplem Beatki.
I w policji masz znajomych.
Zemściłaś się. Zadowolona?
Zgłoszono pobicie.
Jest pan zatrzymany.
- Nie idę.
- Nie pogrążaj się.
Dajcie mi spokój!
Proszę się uspokoić.
Nie idę. Nikomu nic nie zrobiłem.
Aresztujcie ją i jej kolegów.
Mam doprowadzić pana na komendę
i wolałbym nie używać siły!
Będziesz musiała się z tym zmierzyć.
Wiem, jak możesz mi pomóc. Zniknij.
- Chcę złożyć zeznanie.
- Jako świadek czy poszkodowany?
Może czegoś nie widzimy?
Nie rozdrapuj ran.
To nie przywróci ci ojca.
Psy go szukają.
Ty masz go znaleźć.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc