Podobno chce ci zapisać stadninę.
Masz nowego przeciwnika.
Sojusz długo nie potrwa.
Uspokój się!
Jestem skurczybykiem.
Lubię sobie pomóc.
Ty mnie szantażujesz?
Ma na nas haki i użyje ich,
jak nie dam mu spokoju.
Zdrowie Kasi.
Dziękuję bardzo.
To serio jej były?
Wpuszczasz go do domu?
Musiałam to przepracować.
Jest moim przyjacielem.
Gdzieś na nas czekają
miłości naszego życia.
To co, rozwód?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cześć.
Koleżko, siedzisz na moim miejscu.
My się nie znamy osobiście.
Wiesz, kim jestem?
Komendantem wojewódzkim?
Dobrze. A wiesz, kim ty jesteś?
Podłą, zakłamaną świnią.
Co? Ton ci się nie podoba?
Do kogo tym razem napiszesz donos?
Kogo zaszantażujesz?
O co chodzi, panie komendancie?
NAGRANIE: Jak to trafi do centrali,
zdegradują cię.
- Ty mnie szantażujesz?
- Mogę cię zniszczyć tym palcem.
Chyba nie jesteś taki sprytny,
jak ci się wydawało.
Rozpoczynam dziś przeciwko tobie
postępowanie dyscyplinarne.
Przeciw twojej karierze.
Nie spodziewaj się happy endu,
koleżko.
- Nie!
- Co nie?
Ja nie mogę być zdegradowany.
Stracę wszystko.
Podobno chciałeś się przenieść
do Warszawy.
Pakuj się.
Jesteś zawieszony.
Przepraszam, Julek.
POMRUKI ZASPANEJ EWY
Dzień dobry.
Dobry? Przepada nam przetarg.
Nie wyrobiliśmy się.
No tak. I dzień,
w którym proszę ojca o pożyczkę.
To chyba niedobry?
Dobry. Bo mam mężczyznę,
który nie boi się poprosić o pomoc.
Mój tata nie jest taki zły.
Trzeba dać mu szansę.
- Może jednak pójdę z tobą?
- Możesz dołączyć później.
Ogarnij wszystko w biurze.
Robert się odgrażał.
Że próbujemy zdążyć
do ostatniej minuty przetargu.
Zamęczy nam tego biednego Kima.
Tak, właśnie wysłałam do pani
wszystkie faktury.
Dziękuję bardzo.
Zuzia.
Co?
Czuję się obserwowana.
Idź do lekarza.
Co tam masz? Pokaż.
"Rozmawiała przez telefon
o fakturach"?
Muszę napisać wypracowanie
o jakiejś ciekawej osobie.
Wybrałaś mnie?
Mhm.
Na przykład co robisz teraz?
Teraz rozmawiałam
z panią księgową o fakturach,
napiszę do informatyka,
żeby zmienił coś na stronie,
a potem piszę artykuł.
O czym?
O historii Białoleśni.
A na przykład co robisz
tak dokładnie, gdy piszesz książkę?
Obserwuję, rozmyślam,
szukam inspiracji.
Co jeszcze?
A potem zbieram informacje,
muszę zebrać dokumentację,
potem piszę pierwszą wersję.
Potem przepisuję pierwszą wersję.
I co potem?
Przepisuję jeszcze raz,
aż uznam, że jest przyzwoita.
Czyli tylko i wyłącznie siedzisz
przy komputerze i piszesz?
No, tak z grubsza.
A przydarzyła ci się kiedyś
niebezpieczna sytuacja?
Tak! Wcięło mi cały rozdział.
A może porozmawiaj z Konradem?
On pracuje w lesie.
Może ma ciekawe historie.
Okej.
Pa!
Cholera.
Kowalski, pomożesz mi?
Dzięki, Rysiek.
Zabieraj te klamoty i spadaj stąd.
O, Kristof, cześć.
Ja nie śpię.
Kiedy ty ostatnio
spałeś w swoim łóżku?
A jaki dzisiaj dzień?
Nie wierzę w to.
Na miejscu Szymczaka
złożyłbym dziś wypowiedzenie.
A więc to już koniec.
Jest jeszcze jedna sprawa - wy.
Szymczak pisze,
że jesteście w związku.
To prawda?
Tak i nie. Zrobiliśmy sobie przerwę.
Co to wszystko znaczy?
Rozstaliście się?
Ja nie będę wam robił problemów.
Ale możecie spotkać
kogoś pokroju Szymczaka.
Wykorzysta to przeciwko wam.
Zwłaszcza tobie.
Masz najwięcej do stracenia.
Lepiej, żeby któreś przeniosło się
do innej komendy.
Zresztą zrobicie, jak chcecie.
Ale na własną odpowiedzialność.
To wszystko. Cześć.
- Dziękujemy.
A jakie jest twoje ulubione zwierzę?
Ja wiem... Chyba żubr.
To piękne zwierzę. Król puszczy.
Wiesz, że ten starożytny gatunek
żył już 120 tysięcy lat temu?
Super.
Tak. Uważaj na to.
Ciąża trwa 9 miesięcy,
a młode mogą ważyć
nawet 35 kilogramów.
Ja już chyba sobie pójdę.
Czekaj, czekaj. Siadaj.
Najlepsze zostawiłem
dopiero na koniec.
Krzychu, jest mi tak przykro.
Myślałem, że uda się to odzyskać,
coś z tym zrobić...
Spokojnie. To nie nasza wina.
Wszystko będzie dobrze.
Zrobimy wszystko jeszcze raz.
Będziemy odtwarzali program,
który straciliśmy.
Zrobimy wszystko normalnie,
spokojnie, we właściwym tempie.
Tak że proszę się nie stresować.
Wyrzucę śmieci.
JĘK ROBERTA
Robert. Pieniądze.
- Co?
ZIEWAJĄC: Pieniądze.
Pieniądze!
Po prostu dam mu pieniądze.
Co? Nie...
- Właśnie tak!
- Robert, moje pieniądze.
Dla wszystkich pieniądze!
Będzie git!
Co, będziemy patrzeć na kłusowników?
Nie. Lepiej.
Znajdziemy ranne zwierzę?
Nie.
Ale mam nadzieję,
że ci się spodoba.
Musimy pójść na mokradła.
Tam, gdzie jest gniazdo kaczki?
Skąd o tym wiesz?
Każdy o tym mówi.
Nawet pani na biologii!
Bez sensu.
No i co z nami będzie?
Stary miał rację.
Ten nasz związek
nie jest dla ciebie dobry.
- O której kończysz?
- Kinga...
Pytam jako komendant,
o której kończysz.
- O szóstej.
- To świetnie.
O siódmej widzę cię z kwiatami
i propozycją świetnej restauracji.
- Jesteś pewna?
- A wyglądam, jakbym była niepewna?
Ja się nigdzie się nie wybieram.
O siódmej ujawniamy się światu.
Mamy sprawę do załatwienia.
Właśnie mam zamiar to zrobić.
Świetnie.
- Do zobaczenia.
- Pa!
I tak to się wszystko nawarstwiło.
A teraz ta akcja z działką.
Zupełnie nas zszokowała.
- Jasne, jasne.
- Słucham?
Nie, nie, nic, mów.
A na pieniądze z apki
musimy jeszcze trochę poczekać.
ŚMIEJĄC SIĘ: Oczywiście.
- Jaki masz problem?
- Z tobą żadnego.
Jak on mógł kupić działkę
i nie sprawdzić wszystkiego?
I stracił wszystkie pieniądze.
Nic nie odłożył!
Zostawił cię na lodzie,
ciebie i dziecko.
- Proszę cię.
- Jego ojciec to prawnik. Tak!
- Wystarczy?
- Nieprawdę mówię?
Krzysiek został oszukany,
gdy chciał zbudować dom dla nas.
Kradzież to nie jego wina.
Jest oddanym...
Dobrze. Do rzeczy.
- Co?
- Chcesz pożyczyć pieniądze, tak?
Doprowadził was do ruiny.
I ciebie wysłał na prośby.
Potrzebuje pomocy,
bo wszystko sknocił. Zgadłem?
Nie. Nie przyszłam cię o nic prosić.
Chciałam się wyżalić,
porozmawiać z ojcem.
A jak zwykle zeszło na to,
jaki Krzysiek jest zły.
Mam dość!
To może ja odpiszę
na tego drugiego maila, co?
Ale co dla mnie zostanie?
O proszę, jaki temat!
"Dalsze życie po zerwaniu".
Idealne dla mnie!
Wiesz, co zrobiłam
po spotkaniu z Marcinem?
Poszłam na łąkę i przysięgłam sobie,
że będę singielką.
Do końca życia?
Tak. Dobrze mi samej.
- Faceci nadają się do jednego.
- Do czego?
Do czepiania się innych kobiet!
- Czego w nich nie lubisz?
- Że zadają się z innymi kobietami.
Małgosiu, już musisz iść, prawda?
Nie.
- Dopiero zaczęłam wypracowanie!
- A jakie?
O najciekawszym...
Najciekawszym bohaterze literackim.
Zdzwonimy się, co?
Nigdy tego nie napiszę!
Zaczekaj, Antek!
To była sprężyna Szymczaka.
- Brawo.
- Zrzucił na ciebie swoje winy.
Nie ma go, zadbaliśmy o to.
- Kolejny skalp.
- Do cholery!
Czego ode mnie chcesz, co?
Zrobiłeś ze mnie donosiciela
i mówisz "przepraszam"?
I myślisz, że będzie w porządku?
Chcesz, żebym to odszczekał?
Odszczekam.
Chcesz mi dać po pysku?
Zrób to, zasłużyłem.
Masz to odszczekać przy wszystkich.
Okej, to chodź.
- Teraz?
- Na co czekać?
O pomoc finansową
nigdy nie musiałam go prosić.
- Chodziło o mnie.
- Ale ty i ja to teraz to samo.
Najwyraźniej on ciągle jeszcze
ma z tym problem.
Nie martw się,
znajdziemy inne rozwiązanie.
- Ja już nawet mam rozwiązanie.
- O!
Sprzedam moją kawalerkę.
Idź do Kingi i wypisz urlop za dni,
w których cię nie było.
- A co z wypowiedzeniem?
- Zapomnij.
Okej.
Słuchajcie, Michalak do nas wrócił.
I chcę, żeby to było jasne
dla wszystkich:
to nie on pisał donosy.
Miał powód,
ale nie jest donosicielem.
Miło was widzieć.
- Dobra, idę do pani komendant.
- Na razie.
- Dobrze pan zrobił.
- Zrobiłem, co musiałem.
Ale to ty miałeś czuja, nie ja.
Najważniejsze, że Szymczaka nie ma,
a Michalak wrócił na komendę.
Może to uczcimy z chłopakami?
Dziś nie mogę, jestem umówiony.
To przepraszam.
- Na razie, panowie.
- Na razie!
Nie sądzisz, że to pochopna decyzja?
- Kochasz tę kawalerkę.
- To tylko mieszkanie.
Pamiętam, jak mówiłaś,
jaka byłaś dumna, że ją spłaciłaś,
że kochasz to miejsce.
Ale teraz mam ciebie, was.
- To moja decyzja i nie zmienię jej.
- Ale to twój kąt.
To jest teraz mój kąt.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Cześć, Robert.
Krzych, sprawdź konto.
- Co?
- Sprawdź! Teraz. Sprawdź.
Dobrze, sprawdzam.
Co to za pieniądze?
Mam być partnerem,
to mój wkład.
To nie konto firmowe,
tylko prywatne.
Możesz się nie czepiać?
Chcę ci dać kasę.
Potrzebujesz.
Ja mam i nie potrzebuję.
- Jesteś pijany?
- Pa!
Zobacz. Widzisz, jaka to suma?
Czekaj. Dostałam SMS-a od taty,
że mnie przeprasza
i wysłał przelew na moje konto.
Jesteśmy bogaci!
ŚMIEJĄ SIĘ
PUKANIE
Można?
Tak.
Pomyślałam sobie,
że może byś zadzwoniła do taty
i porozmawiała z nim?
On ma ciekawą pracę.
Albo do Poli?
Chciałam zrobić superwypracowanie.
Najlepsze pójdzie na konkurs
międzyszkolny na początku roku.
A jeśli nie opiszę
kogoś naprawdę ciekawego...
Może nie musisz skupiać się
na kimś, kto dostał Nobla.
Możesz napisać
o ważnej dla siebie osobie.
Gdybyś miała z kimś
pójść na spacer, kto by to był?
Dziadek.
Dziadek?
To napisz o dziadku, z którym
chciałabyś pójść na spacer.
To świetny pomysł.
Masz rację.
A będę mogła wziąć jakieś zdjęcie?
Jasne.
Tęsknisz za nim, co?
Ja też.
Przepraszam za spóźnienie.
Ale wieki czekałem na ten bukiet.
Wybaczam, bo jest piękny. Dziękuję.
Proszę, jaki piękny obrazek!
Brawo. Zawsze się wzruszam,
kiedy widzę prawdziwą miłość.
- Uważaj...
- Ryszard.
Kinga, przyjechałem się pożegnać.
- Żegnam.
- Nie doceniłem cię.
A mnie się wydaje,
że siebie przeceniłeś.
Tak czy inaczej, wygrałaś.
Wygraliście.
- Do zobaczenia.
- Wątpię.
A mnie się wydaje,
że jeszcze o sobie usłyszymy.
"Droga Karolino,
dziękuję, że napisałaś.
Na pewno nie było ci łatwo
zebrać wszystkie myśli
i posłać w świat.
Ale dobrze trafiłaś
- ja też straciłam ojca.
To było jak grom z jasnego nieba.
Nagle strasznie za nim zatęskniłam.
Poczułam, że nie jestem już
niczyją córeczką,
że jakaś duża część mojego świata
odeszła.
Ale z czasem jest trochę łatwiej.
Wcale nie jest łatwiej.
Ten ból...
nie znika".
BICIE ZEGARA
PUKANIE DO DRZWI
OKRZYK PRZESTRACHU
Hej.
Przepraszam, zapomniałem kluczy.
A co ty taka...?
Co ty taka blada,
jakbyś ducha zobaczyła?
Zakład karny? To chyba pomyłka.
Porozmawiajmy.
Powinieneś siedzieć!
Włamanie było od wewnątrz?
Czyli był to ktoś od nas?
Jest niebezpieczny,
a pan ignoruje ważny dowód.
- Mogę na chwilę wyjść?
- Źle się pan poczuł?
Patrzysz,
jakbyś chciał mi przywalić.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc