Bardzo ładne,
ale to jest 20 km stąd.
Nie wiedziałam,
że Pyzikowie sprzedają dom.
Jedyną szansą
jest powrót na Ukrainę.
Ale nie będzie powrotu do Polski.
- Chcielibyśmy to, zweganizowane.
- Co zrobione?
Nie damy rady wyremontować?
- Załagodź sytuację.
- Dwie stówy.
To będzie
najpiękniejszy dom w okolicy.
- Znasz go?
- Nie, chciałem go tylko zobaczyć.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jerzy!
Ty sprzątasz!
Ja już cię widziałam wstawionego,
z papierosem
i w paru innych odsłonach,
ale sprzątającego - nie.
Nóżki weź.
Ale cię ten Krzysiu gryzie!
Nie gryzie.
Nie ma go - nie gryzie.
- Dzwonił, mówił, gdzie jest?
- Dorosły jest.
- To może ty zadzwoń, co?
- Nie.
Nie chcesz rozmawiać,
nie ma rozkazu.
- Daj mi ten zielony.
- Proszę.
Ale jak masz potrzebę
rozładowania napięcia emocjonalnego,
może machnąłbyś też okna?
Proszę.
Trzymaj.
Panie Bogdanie, spokojnie.
To tylko na początku
wydaje się takie trudne.
Laska się panu przyda.
Nie chcę tego cholernego patyka!
DZWONI TELEFON
Halo?
- Coś się stało z Kacprem?
- Nic się nie stało.
Jeden z twoich kolegów prosił,
żebym do ciebie zatelefonował.
Dzwonię, żeby ci powiedzieć...
- Że się zgadzam.
- Na co się zgadzasz?
Halo?
- To wszystko z pana pola?
- Tak.
Szacun. Piękne okazy.
To na naturalnym nawozie.
- Dziękuję.
- Do widzenia!
- Do widzenia.
Oszalałeś?!
Co jest? O co ci chodzi?
- O wegańskie menu!
- A, o to.
Obiecałeś jej
wegańskie odpowiedniki?!
- Ja tu dziczyznę wprowadzam...
- Dzięki mnie.
No właśnie, sabotujesz własną pracę.
Chciałeś, żebym zajął się blondyną,
to się zajmuję.
Takie paniusie się urabia.
Damy jej to, czego chce.
Chce kotlet z buraka,
dostanie go!
Burak kosztuje 10 groszy.
- Ale nie muszę tego robić.
- Sorry.
- To jeśli pozwolisz...
- Rób swoje.
PUKANIE
- Cześć.
- Jest ojciec?
- Poproszę go.
Zaczekaj!
Chcę z tobą zamienić słowo.
Wyprowadzam się.
Oczywiście nie ze względu na ciebie.
- Wiem, to wy jesteście uparci.
- Tak będzie lepiej.
Może lepiej, żebyście pogadali.
Ja go w takim stanie nie widziałam.
Bardzo przeżywa te wasze niesnaski.
To otwarty konflikt.
Gorzej niż ze starym.
Cieszę się, że idziesz.
Bałam się, że nie będziesz chciał.
Idę, bo jestem głodny.
Ale zamówię bitki wołowe.
Przestań, pomaga jej pomaganie.
Chcesz, żeby wróciła
do okresu połukaszowego?
Plamy na bluzce, popcorn we włosach?
Daj spokój.
Może zapomniałem, jak to jest
być samotnym i niekochanym.
- Czyli nie będziesz utrudniał?
- Nie.
Niech pan powie panu Januszowi,
że musi pan jeść pomidory,
buraki, fasolę, szpinak.
Jak pan będzie chciał arbuza,
to też, bo brakuje panu potasu.
Au! No, no,
Polki są trochę delikatniejsze.
Uciesz się wreszcie!
Będziesz spotykać się z synem.
Nie prosiłam o to.
Nie wie pan,
do czego Szymon jest zdolny.
Tyle czasu się ukrywałam,
a pan mnie zdradził.
Teraz dokończy to,
co mu się nie udało.
Zdradził, zdradził!
Wszystko będzie, jak być powinno.
Ale to też Szymona teraz interes.
Pieniądze weźmie, a mnie deportują.
Będę tego żałowała.
Zobaczymy.
PUKANIE
Otwórz.
Podwieź.
Jesteśmy, tak jak pan kazał.
Pomyślałem, że będziesz chciała
porozmawiać z Kacprem.
- Przywitaj się.
- Dzień dobry.
Chodź do mnie.
Jak ja tęskniłam!
Myślałam o tobie w dzień i w nocy.
- W dzień i w nocy przez dwa lata?
- Tak. Dokładnie, przez dwa lata.
Macie sobie wiele do powiedzenia.
Odbiorę Kacpra wieczorem.
Kochanie, ty już kończysz
podcinać to kwiecie?
Hm?
Mnie się wydaję,
że w środku rabatki nie wypieliłeś.
Jest dobrze.
Ja tu widzę jakiś chwaścik,
jeden, drugi.
- A w domku poodkurzane?
- Tak.
- Żaróweczki wymieniłeś?
No to pięknie. Ja bym może
jeszcze tę trawę powyrywała.
- Gdzie?
- No tutaj.
A co byś powiedział na to,
żebyśmy skończyli
to uciekanie w sprzątanie?
Bo ja mam tego dosyć.
Porozmawiajmy sobie
jak ludzie dorośli.
To sprawy między mną a Krzysztofem.
To ja ci powiem, że się wyprowadził.
Tak, kiedy ty szalejesz w ogrodzie,
on spakował się i wyprowadził.
Teraz powiem ci, co o tym myślę.
Wybacz, bo jesteś dorosły.
Otóż zachowujecie się jak dzieci,
ty i on.
A to on jest synem tutaj,
a ty jesteś ojcem,
jemu bardziej wypada
zachowywać się jak dziecko.
Ale to nieważne,
bo on chciał dobrze.
A zatem może byś był tak dobry,
poszedł i przeprosił go?
Żołnierzu, słyszysz?
Jureczku, ukochany.
Kochanie.
Boże.
Ojej.
- Cześć.
- Hej.
Przepraszam za spóźnienie,
idę z pracy.
- Dopiero przyszliśmy.
- Pół godziny temu.
No, ale my mamy blisko.
Ładnie wyglądasz.
- Zrobiłaś coś z włosami.
- Umyłam.
Ładnie ci w umytych.
Nie mogę się doczekać,
co kucharz przygotował!
Ja też umieram z ciekawości.
Ale on jest taki profesjonalny.
- Otwarty na nowości.
- Przystojny.
Nieważne. Zrozumiał,
że nie wszyscy jedzą mięso
i idzie z duchem czasu.
To postępowe podejście.
Norbert! Jest blondyna.
Nasza gwiazda.
Jest w tym taki nienadęty,
taki... pokorny.
Już czeka, żeby jej usługiwać.
Pewnie jedynaczka.
Widać, że nie dojadała
resztek po rodzeństwie.
Nie wie, co to znaczy jeść,
co dają.
Nie jak inni:
"Proszę jeść, co dają".
Po prostu ma szacunek
dla każdego klienta.
O.
Dzień dobry. Zgodnie z obietnicą
dziś wszystko wege.
- Zaczynamy od zupy dnia?
- Tak.
Dlaczego uciekłaś na Ukrainę?
Zrobiłaś coś złego?
Dlatego nas zostawiłaś?
Kacper, jest mi bardzo przykro,
że tak długo mnie z wami nie było.
To co teraz będzie?
Znasz zabawę w szczerość?
Mówi się tylko prawdę.
- Boisz się myszy?
- Nie.
- Imię twojego przyjaciela?
- Henio.
- Batman czy Ironman?
- Batman.
Twoje ulubione słowo?
Ulubione słowo...
Nie wiem.
- Ulubiony przedmiot w szkole?
- Nie ma takiego.
Dlaczego uciekłaś na Ukrainę?
Kacper...
Ja nie byłam na Ukrainie.
Byłam cały czas tutaj,
blisko ciebie.
Tata powiedział,
że wróciłaś do domu.
Czasem prawda jest bardzo trudna.
Tata mnie okłamał?
Pamiętaj, tata nie jest zły.
To dlaczego cię tak długo
przy nas nie było?
Wrócisz do nas?
Kacper, bardzo cię kocham, ale...
my z tatą już nie będziemy razem.
To z kim ja teraz będę mieszkać?
Muszę tylko pozałatwiać
kilka rzeczy
i wszystko sobie poukładamy.
Do tego czasu będziemy
się spotykać codziennie. Umowa?
Rosół?
Tak, ale bez kury.
- A to na czym?
- Włoszczyźnie, podpieczonej.
Jest liść laurowy
i ziele angielskie.
- Zielsko i liście, wiedziałem.
- To przyprawy.
Wygląda jak prawdziwy.
Ja nie będę jadł.
Przepraszam was, ząb mnie rozbolał.
A tak bardzo bym chciał. Aua!
Au...
POMRUK ZADOWOLENIA
- Pyszny!
- Pyszny.
- Cieszę się.
- Świetny.
- Smakuje super.
- Świetnie doprawiony.
- Ząb mnie jakby mniej...
- Mniej cię boli?
Całkiem...
Całkiem przestał boleć.
- No, przeszło.
- Niesamowite.
Wiesz, rodzina, która się kocha,
z którą chcę być, rozmawiać,
cieszyć się sobą, wypijać herbatę,
marzyła mi się,
ale nie potrafiłem jej stworzyć.
Straciłem kontakt z Krzysiem,
bo Wanda nie życzyła sobie
kontaktów z Kasią.
Przeoczyłem
dzieciństwo moich wnuczek.
Oj...
Nic. A potem wszystko
się odwróciło, wróciło do normy.
- Krzysiu się wprowadził.
- Wprowadził się, tak.
Dziewczęta przyjeżdżały,
było fajnie.
Szybko się zaczęło,
szybko się skończyło.
Nie mogłem z tym nic zrobić.
Zostałem w tym wszystkim sam.
Może zaczniesz
od rozmowy z Krzysiem?
Nie chce ze mną w ogóle rozmawiać.
Nie chce ze mną rozmawiać!
- Nie przeszkadzam?
- Nie. A kto mówi?
Jak kto mówi? Ja mówię.
Witaj, Haniu. Coś się stało?
Chodzi o Krzysztofa.
Jak to? Coś z Krzyśkiem?
Kiedy ty się ostatnio
z nim widziałeś?
- Dzisiaj?
- A mówił coś?
Że pokłócił się z Jerzym,
wyprowadził się?
- Nie, nic nie wspominał.
- No właśnie.
Między nimi nie jest dobrze.
Potrzebuje ojca. Dwóch.
Coś było nie tak.
Nie można nic z niego wyciągnąć.
Jeśli ktoś może coś
z niego wydusić, to raczej ty.
Proszę, pogódźmy ich.
Dla dobra tego domu, rodziny,
dla mojego świętego spokoju.
No dobrze, porozmawiam z nim.
No dobrze, panie Teodorze!
Baczność!
Do boju, Teodorze!
- I jak, smakowało państwu?
- Był wfontiały.
Jak normalny rosół,
tylko bez mięsnego posmaku.
Jak pan to zrobił,
że smak był taki...?
Rosołowy?
ŚMIECH
To warzywa i przyprawy
dają taki smak.
A że gotuję tak dla siebie,
to mam wprawę.
- Pan nie je mięsa?
- Jestem weganinem.
To co, może deser?
A możemy na wynos?
Co?... Tak, tak, poprosimy.
Zajebiście to ogarnąłeś.
Przyda mi się jakiś nocleg.
Ty myślisz, że ją poderwiesz? Ją?!
A co ja właśnie zrobiłem?
No jedz.
- Jem.
- Jak jesz, jak nie jesz?
Jem, jem.
Z kim tak długo rozmawiałaś?
- Co?
- Barbara z pracy dzwoniła.
Jedz.
Jedz, proszę.
- Fajnie było, co?
- No.
A jutro odbiorę cię ze szkoły.
Czy jutro...?
Możesz widywać się z Kacprem,
tak często, jak chcesz.
Wybacz mi.
Ty widziałeś,
jak ona na niego patrzyła?
Beatka, na mężczyznę z podziwem?
Nigdy tego nie widziałam!
Na mnie patrzyła.
A jak powiedział,
że jest weganinem, zaniemówiła.
On nam bardziej się przyda
niż twój wegetarianizm.
Mhm.
Pasują do siebie,
dobrze razem wyglądają.
Będziesz miał wreszcie
święty spokój.
Będziesz jadł, co chcesz.
Całe ciasto wyżarłeś?!
A tak się bronił
przed tym wege jedzeniem!
Idę po herbatę.
Szymon pozwolił mi codziennie
widywać się z Kacprem.
No.
Mówiłem, że miejsce dziecka
jest przy matce.
- Tak czułam.
- Co?
Nie mam z tym nic wspólnego.
Może trochę mnie to kosztowało.
Pakuje mnie pan
w prawdziwe problemy.
- Zawsze można się wycofać.
- Nie.
"Ty pokaż mi, czego nie widzę,
a ja poprawię, co źle uczyniłem.
I ciebie chce On
wybawić z nieszczęść,
a przed tobą jest dal, nie cieśnina,
i stół opływający tłuszczem".
Dzieci jeżdżą?
Moja rodzina to nie twoja sprawa.
- Weź to dla Konrada, nie odbiera.
- Widocznie mu nie zależy.
- Pan tu szefuje?
- Można tak powiedzieć.
Macie wspólną cechę z ojcem:
nie mówicie wprost.
Znowu się wtrącasz?
Ma za nic twoje uczucia!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc