Żaden kryzys.
Parę rzeczy naraz się posypało.
- Kobieta od działki.
- Pozwać.
Właśnie zakochałem się w tobie.
- Oświadczasz mi się?
- To nie jest tak!
ZIBI RECHOCZE
Chłopaki, czekam na kolejny odcinek.
Idę się leczyć.
Idę na terapię dzięki tobie.
- Cześć, Lidia.
- Cześć.
O której zaczynamy?
Chcesz ją tu trzymać?
Wszystko jest pod kontrolą.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Ewa, jest taka sprawa...
- No?
Może byśmy jednak pożyczyli
pieniądze od twojego ojca?
Jasne. Ale mówiłeś, że nie chcesz.
Wiem, ale czas schować dumę
do kieszeni. To jednak rodzina.
To bardzo dobra decyzja.
- Myślisz, że nie będzie problemu?
- Mam nadzieję.
Jest jeszcze jedna sprawa.
Chodzi o Roberta.
Są dwie kamerki w szoferce,
jedna jest na pace.
Musimy uważać, bo jak pojadą,
może przestać rejestrować,
bo stracą zasięg.
Trudno. Co nagramy, to nasze.
Dobra jakość.
Szef lubi jakość,
no to kupiłem najdroższe.
A co z dźwiękiem?
Rejestrują dźwięk.
Powinno być dobrze.
Kierunkowskaz.
Co z nim?
Ma być rozbity.
Trzeba sypnąć piachu w tryby.
Nie mógł pan od razu?
Wszystko bym załatwił na raz.
Rożek przyjeżdża za 1,5 godziny.
Masz 1,5 godziny.
Później będzie wypłata.
No dobra. Na władzę nie poradzę.
To ja załatwię lampy.
Takie profesjonalne?
Mam w Warszawie znajomego w studio.
Powinien nam wypożyczyć.
Mam zasłonki, będzie supertło.
- Zasłonki?
- Rozmawiałyśmy.
Mam zachęcić ludzi do wysyłania
listów z zasłonkami w tle?
Mamy zrobić superreklamę,
wykorzystując to, co mamy.
Nagrajmy to w ładnym plenerze.
Świetny pomysł. Plener.
Na polu? Z krowami?
Zawody miłosne z krowami?
Ciociu, nic nie rozumiesz.
Rozumiem, że ci zależy.
- Ale zrobimy to po swojemu.
- Ale profesjonalnie.
Zdziwisz się, jaką zrobię dekorację.
To dziś po południu?
Powinnam się wyrobić.
- Ale że dzisiaj?!
- Szkoda czasu.
Ale ja nic o tym nie wiedziałam,
ja muszę się przygotować.
Co?
Leć.
Łyknęła.
- O, hej.
- Cześć.
Właśnie nie wiedziałem,
czy do was dzwonić.
- Jak tam sprawy?
- Z Ewą? Wszystko dobrze.
- Powiedziałeś jej?
- Tak.
- Jak zareagowała?
- Dobrze.
Dobrze? Że nie ma działki i lokaty?!
Stary, ona musi cię kochać.
- Posłuchaj...
- Nie, naprawdę.
Być wyrozumiałą w takiej sytuacji?
Ty musisz się jej trzymać, stary.
Trzymać się!
Robert... Muszę ci coś powiedzieć.
Co, stało się coś?
Zwalniasz mnie? Ktoś umarł?
- Coś z kradzieżą?
- Z kradzieżą? Nie.
Chciałem cię przeprosić.
- Cześć.
Spóźniłem się?
Nie, wszystko jest okej.
Mam nadzieję,
że nasza ostatnia rozmowa
nie wpłynie na dzisiejsze sprawy.
A ja - że ani na dzisiejsze,
ani na jutrzejsze.
To się jeszcze okaże.
Na razie skupmy się na zadaniu.
To co?
Jedziemy twoim czy moim?
Ty tu rządzisz, wybieraj.
Jedźmy moim!
Zawsze miałeś dobre intencje
wobec mojej córki.
To, że odszedłeś z firmy,
to mój błąd, moja wina.
Przepraszam cię.
Źle cię traktowałem,
a ty harowałeś jak wół.
Zachowałeś się jak przyjaciel
i chcesz mi pożyczyć kasę.
Oczywiście ja tych pieniędzy
nie mogę przyjąć.
Dlaczego?
Chciałbym, żeby było jak dawniej.
Krzychu,
nie musisz mnie przepraszać.
Ja też mam swoje za uszami.
Chcesz znowu być partnerem w firmie?
Ja, ty i Ewa.
Jasne. Tak!
- A Ewa co na to?
- Już wie. Zgodziła się.
- Wow!
- Witaj na pokładzie.
No...
Tak będzie dobrze?
Tu złóż, żeby kopertki było widać.
Super.
Koperty widać, jest elegancko.
Dzięki, nie musiałam
ganiać po drabinach.
Nie ma sprawy. A Gośka gdzie?
Kto ją tam wie. Przepadła.
A to chyba jej nowy dział.
Mogłaby pomóc.
Wiesz, jaka jest.
Nigdy nie usiedzi na miejscu.
Ale to dobra dziewczyna.
Jestem!
Cześć.
Korki w tej Warszawie straszne.
Proszę. Tadam!
Gośka będzie zaraz.
Musimy wszystko ustawić.
Hej.
A wy jeszcze nie gotowe?
A co ty taka...?
A co?
Nie, nie! Super! Super!
To co, zaczynamy?
No.
Kręcimy, tak?
No tak.
List przewozowy.
Faktury zakupu.
Dokumenty kierowcy.
- A dowód rejestracyjny?
- W szoferce.
Przynieś.
Szybciej tam!
Co ty robisz?
Szybciej, panowie! Szybciej!
Proszę. Dodatkowo trzy dni temu
zrobiłam przegląd.
- Pani perfekcyjna.
- Żebyś wiedział.
- Gotowe.
- Okej. Jedziemy.
Dobrze.
Możecie wysyłać listy
na adres mailowy.
Na adres...
Jaki to był adres?
Dobra, stop.
Gosia, co z tobą?
Nie mogę się skupić. Jest gorąco.
- Siedzimy od godziny.
- Dasz mi wody?
Proszę.
Powtórz sobie.
"Czujesz się samotna?
A może ktoś złamał ci serce?
Napisz,
razem rozwiążemy twój problem".
Masz to?
Tak, mam. Kręcimy!
Okej.
Akcja!
Czujesz się...
"Samotna".
Czujesz...
Czujesz się samotna?
Wyślij...
"Ktoś złamał ci serce?"
Nie no, robię wszystko,
co mi każecie.
Na spokojnie. Jeszcze raz, Gosiu.
- Dobra, już.
- Czytaj tekst.
Mhm. Dobra, mam to.
Mam kawę. Proszę.
Co tam, Kim? Co u ciebie słychać?
- Źle.
- A, no tak.
Robert, po co to spotkanie?
Krzysztof już dzwonił, przeprosił.
Ja nie przyszedłem przepraszać,
przyszedłem prosić.
Za 7 dni jest ten przetarg.
Możesz to napisać od nowa, prawda?
Możesz. Ja wiem, że możesz.
Przecież to stworzyłeś.
Jak się postarasz,
to jest wykonalne. Prawda?
- Nie.
- Ale co nie? Musimy wygrać.
Nie może być tak, że Krzysiek
wszystko przeze mnie straci.
Chociaż tyle mogę dla niego zrobić
po tym, co mu zrobiłem.
- Rozumiesz?
- Nie.
Akcja!
Czujesz się samotna?
Za dużo uśmiechu.
Co?
Uśmiechu za dużo.
Nie mogę tak pracować!
Chcemy jak najlepiej.
Nieźle mi szło, a ciotka się czepia!
Wam w ogóle nie zależy!
A może ty zmień nastawienie?
Konrad...
Może powinnaś docenić to,
co robi dla ciebie Kasia i Aniela.
Dostałaś rubrykę,
a tobie ciągle coś nie pasuje.
Podziękowałaś im chociaż za to?
Wielka mi rzecz - powiedzieć
kilka słów przed kamerą!
Cześć, jestem Małgosia.
Czujesz się samotna?
A może ktoś złamał ci serce?
Napisz do nas,
wspólnie rozwiążemy twój problem.
Przepraszam.
Nazbierało mi się.
W porządku.
Przecież nie powiedziałeś nic złego.
Nie wiem, ale... Kto, jak nie ty?
Stary, zobacz, jesteś niesamowity!
Zobacz, ile osiągnąłeś!
Ile masz lat? 30?
Sam wymyśliłeś program.
Ubrałeś to w ideę.
Znalazłeś inwestorów
na drugim kontynencie.
Jeśli ktoś mówi, że to niemożliwe,
to nieprawda.
Ja w ciebie wierzę. Spróbujemy?
Nie, bez sensu. Za mało czasu.
Dołożę się
do twojego ślubu z Kryśką.
- Do ślubu?
- Mam pieniądze, parzą mnie.
- Naprawdę?
- Tak! Spróbujemy?
- Deal.
- No, deal!
Deal, ty cwaniaku, ty!
POMRUK UZNANIA
Pyszne danie.
- Nowość w karcie?
- Nie wiem.
DZWONI TELEFON
Kierowca.
Tak?
- Zatrzymała mnie policja.
- Co?
- Miałem rozbity migacz.
- Jakim cudem, do jasnej cholery?
Psy trzepią wóz.
Muszę kończyć, zadzwonię.
Trzymaj.
Ja cię bardzo przepraszam.
Tak mi głupio.
W porządku.
Nic się nie stało.
Jak się do czegoś zabieram,
głupieję.
Byle do przodu, po trupach.
Ale wiesz, że...
ja też tak czasami mam.
Czemu wszystko wokół mnie
jest nienormalne?
Oj tam, oj tam.
Dobrze wiem,
że pod tym całym chaosem
jest naprawdę fajna dziewczyna.
Jestem wdzięczna,
że mnie przygarnęłaś
i Kaśka mi dała pracę.
Dobrze, przeprosiny przyjęte.
- Nie wiem, czy na to zasługuję.
- Teraz głupoty mówisz.
Czasami czuję,
że Marcin mnie dlatego zdradził,
że miał mnie dość.
Gosia, nigdy - słyszysz? -
nigdy tak nie myśl.
A ja dobrze wiem,
że znajdzie się taki,
który pokocha cię
z tym całym twoim chaosem.
Dziękuję.
Przegląd robiłam. To niemożliwe.
Puściłaś auto
z rozbitym kierunkowskazem?!
- Musiał go rozbić po drodze!
- Ty odpowiadasz za szczegóły.
Jak coś znajdą, leżymy. Ja na pewno.
Albo powiesz coś, czego nie wiem,
albo przymknij się.
Ludzie patrzą.
Idź się ogarnij.
DZWONI TELEFON
Czekaj.
- Tak?
- Wszystko wporzo.
Dali kwit na 200 zł i puścili.
Wymień ten pieprzony kierunkowskaz.
- Do Niemiec masz wjechać na czysto.
- Wiem. Szukam mechanika.
I co?
Jedzie dalej.
STUKOT KLAWIATURY
Co takiego się stało?
Powiedział, że jest szansa?
Że może się udać?
Tak, da z siebie wszystko.
Jak ty go przekonałeś?
Trochę motywacji.
Dzięki, naprawdę dzięki.
Stary, nie dziękuj.
Naprawdę nie ma za co.
Jak poszło?
Dobrze, powiedzmy.
Co się stało?
Janusz, to był jakiś koszmar.
Kierowca stłukł kierunkowskaz.
Policja ich zatrzymała.
I co?
Na szczęście dobrze się skończyło.
To o co chodzi?
No...
Widzisz? No...
Lidia, będzie dobrze.
Musisz tylko wyluzować.
Położę się. Mam dosyć tego dnia.
Zrobię ci herbaty.
Drinka.
Dobra.
DZWONI TELEFON
Cześć. Co jest?
Lidia jest z tobą?
Nie.
Nie mówiła ci?
O kierunkowskazie?
Zaliczyła przedstawienie
w Borowiku przed ludźmi.
Ta jej pewność siebie to poza.
Co mam powiedzieć?
Czasem nie można sobie
pozwolić na słabość.
Ona się do tego nie nadaje.
Wiem, że to twoja dziewczyna.
Nie traktuj tego ambicjonalnie.
Muszę to rozwiązać.
Co masz na myśli?
Nic drastycznego. Muszę pomyśleć.
Rozumiem.
Jak wrócisz, musimy się spotkać.
We dwójkę czy we trójkę?
Nie wiem. Muszę pomyśleć.
Jeszcze jedno.
Ta rozmowa ma zostać między nami.
Okej?
Jasne.
Cześć.
Cześć, jestem Małgosia.
Nie jestem żadną specjalistką,
ale jak każdy
kiedyś miałam złamane serce
i wiem, że warto
czasem z kimś porozmawiać.
Jeśli masz chęć,
wyślij do mnie list na maila
albo wrzuć go do skrzynki
przy Laspoście.
Porozmawiamy,
pośmiejemy się z naszych nieszczęść.
Wiem, że możemy sobie
nawzajem pomóc. Czekam na ciebie.
- Ty nie śpisz?
- Słucham.
To dobry pomysł?
To nie musi być miłe spotkanie.
A jak będą go źle traktować?
Cześć.
Zostaw tego dzieciaka!
Nie wybaczyłaś tacie brata?
Wybaczyłam.
"Deszcz"?
- Chciałbym go zobaczyć.
- Łapy przy sobie!
PIOSENKA: Ten dom
pod opieką dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc