Twój ojciec może zostać, ale...
Wyrzucasz mnie?
Coś było u mnie nie tak!
Że niby Krawczyk to sobie zrobił?
Nie Krawczyk. Czesiek!
Nie macie się gdzie obmacywać?
Proszę cię, przestań!
Trzeba odnaleźć pewną osobę.
- Daniel wyparował.
- To go znajdź.
Jesteś zdany tylko na siebie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
PUKANIE
Daj mi spokój!
Mamo, nie interesuje mnie
twoja wersja!
I wtedy PESEL pacjentki
wyświetla się na czerwono.
Aha. Okej, dobra.
- Witam drogie panie!
- Dzień dobry.
Cześć, Andrzej.
Korespondencja dla pana doktora.
- Cześć, kochanie.
- Cześć.
- Mogę cię prosić do gabinetu?
- Zawsze.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Nie zejdę na dół.
Nie chcę z nią gadać.
Serio pytasz?
Dlaczego nie myśli o nas, o Zuzce?
Zacznie się etap wujków?
Nie może tu przyprowadzać faceta,
bo tak jej się podoba.
Przecież nie jest sama.
Ma nas, Zuzę.
Jak dla mnie,
ona może sypiać, z kim chce,
byle nie w tym domu.
Ale... Maryna!
Co ty, zwariowałeś?!
- Co ty wyprawiasz?
- Nie rozumiem...
- Wczoraj cię całowałem.
- To było wczoraj.
Teraz jesteśmy w pracy.
Oczywiście, przepraszam.
Myślałem, że...
Ja też przepraszam. Uniosłam się.
Lubię cię,
ale to za szybko się dzieje.
Nic się nie stało. Ja też
niepotrzebnie chciałem za szybko.
Tak...
- Zgoda?
- Zgoda.
Gdybyś zmieniła zdanie,
wiesz, gdzie mnie szukać.
Andrzej...
MARCIN: Już!
Drewno samo się nie zetrze.
Do roboty!
Chciałeś pogadać. Co jest?
Czekaj, bo tu wiesz...
Każdy gumowe ucho ma...
Co to jest?
Efekt szeroko zakrojonej
akcji śledczej.
W krzakach cały dzień siedziałem,
a ona po wsi łaziła.
Do domu i do Laspostu,
z Laspostu do domu...
Wiem, bo do ciebie
15 razy dzwoniłem.
No właśnie.
Marcin, nigdy do mnie nie dzwoń,
jak jestem na akcji.
- Zagrożenie życia jest.
- Co ty mówisz?
Nie w tym wypadku,
ale zawodowcy tak nie robią.
Ale dobra, wróćmy do śledztwa.
Siedzę w tych krzakach,
ona łazi do domu, do Laspostu...
Nagle się zatrzymuje i krzyczy:
"Ty psycholu!
Odczep się ode mnie!
Cały dzień za mną łazisz!
A prezent oddaję" - i do kosza.
I co to ma wspólnego
ze mną i z Edytką?
WZDYCHA
Marcin...
Proszę cię, Marcin, skup się.
Analiza!
Skoro Krawczyk daje Beatce
ich zdjęcia
w dniu jej urodzin, to co?
No, to co?
To znaczy, że chce do niej wrócić!
ŚMIECH
SZUM WODY
Gratulacje.
Nie rozumiem.
Sylwia mówi o pani i Andrzeju.
- Że jesteście w sobie zakochani...
- Co za bzdury!
Sylwia jest urocza, ale czasem
wymyśla niestworzone historie.
- Komu tak rozgadała?
- Wszystkim.
Czajnik nie działa?
W całej przychodni wysiadł prąd.
Od wczoraj nie zeszła na dół.
Maryna z nią rozmawiała,
ale to nic nie dało.
Musi to jakoś przetrawić.
Daj jej czas.
Powinniśmy bardziej uważać.
Jest taka krytyczna, taka wrażliwa.
To jest ten wiek.
Cała twoja rodzina
jest krytycznie do mnie nastawiona.
Myślą, że zabieram im ciebie.
Tak jest.
Ale ja jej nie przygotowałam.
Trzeba było poczekać.
Pola jest twoim dzieckiem, tak?
I Krzysztofa.
Okej, ale jest już prawie dorosła,
i powinna zrozumieć tę sytuację.
Nie robimy nikomu krzywdy,
ani ty, ani ja.
Nie zamierzam
się chować do piwnicy,
bo się w tobie zakochałem.
Zakochałeś się we mnie?
Po uszy!
Czekamy już pół godziny!
Przepraszam, nawet nie mogę pana
teraz zarejestrować.
Jeszcze trochę cierpliwości.
- No dobrze, dziękuję.
- Dziękuję.
Andrzej, ty to już kiedyś robiłeś?
No pewnie...
To tak jak zabieg,
tylko na skrzynce rozłączającej.
Chyba rozdzielczej.
- Jacek ciągle nie odbiera.
- Pewnie pije.
Ale macie mnie.
Zaraz to naprawię.
Chyba wiem już, jak...
TRZASK, KRZYK
Andrzej, nic ci nie jest?
Dobrze, że śrubokręt miał izolację,
bo musiałabym cię reanimować.
Bez przesady. Mam to pod kontrolą,
zaraz to naprawię!
Gdzie idziesz? Nic mi nie jest!
- Nie takie usterki naprawiałem.
- Zaraz wracam.
PUKANIE
Co mnie podkusiło,
żeby się zgodzić?
Co ty taki wrażliwy jesteś?
Na akcji jesteś. O ciszę proszę.
Patrz.
No...
I wziął.
I to mieliśmy zobaczyć?
Jak bierze pudełko?
Jesteś mózgiem operacji!
Wszystko zawodowo jest zrobione.
Zaraz wyjdzie, zobaczysz.
Ty, patrz!
A nie mówiłem?
A my za nim - na skróty!
Oj, aua, ale się walnąłem.
Ruchy! Ruchy, bo na akcji jesteś!
Krzysztof! Co się stało?
Ty mi powiedz.
Pola po ciebie zadzwoniła?
Nie możecie teraz mnie oceniać.
Zwłaszcza ty.
Zwłaszcza ja. Ciekawe.
Co ty, wyprowadzasz się?
Daj, tato.
Sądzę, że w tych okolicznościach
lepiej będzie, jak wyjadę.
W jakich okolicznościach?
To mi przypomina sytuację,
jaką znam.
To w żadnym wypadku nie przypomina
sytuacji, którą znasz.
Dlaczego się tak zachowujecie?
Nie rozśmieszaj mnie.
My się zachowujemy?
Sprowadzasz faceta do domu,
w którym są dzieci.
Tu cię boli! Nie możesz znieść,
że układam sobie życie?
Nie płaczę po tobie do starości?
Twój romans był okej, tak?
I myślałeś wtedy o dzieciach?
Możesz przestać?
To ty mnie nie rozśmieszaj.
Chodź, tato.
Biedni faceci! Wiecie, żal mi was.
- Uważaj!
- Jezus Maria!
Ale mnie przestraszyłeś.
Ja krzyczałem tylko tak empatycznie.
- Masz chwilkę?
- Idę sprawdzić stan młodników.
Słuchaj, a może ty
mógłbyś mi towarzyszyć?
O nie, Beatko.
Między nami już skończone,
to było niepotrzebne.
- A skąd ty to masz?
- Od ciebie.
- Co?!
- Podrzuciłaś mi to.
Ja to wyrzuciłam do kosza!
Wygrzebałeś to?
Nie no, oczywiście. Oczywiście!
To ty mnie śledziłeś, tak?
Powinnam była się od razu domyślić,
że to ty!
Patrz, jak się kłócą - o Edytkę.
Jak ci mówię: oni są razem.
Co mam teraz z tym zrobić?
Co, ja mam w miejsce twojej twarzy
wstawić sobie kogoś innego?
Będziesz się na mnie wyżywał,
bo umawiam się z innymi,
a wam nie wyszło?
Ty mnie zmasakrowałaś.
Nikt inny nie miał tych zdjęć.
I zakreśliłaś moje oczy krzyżykami
z zazdrości.
Tak, z zazdrości!
Może on jedzie na dwa fronty?
Kręci i z jedną, i z drugą?
- Nie, to głupie.
- Co głupie?
Że twoja żona padła ofiarą
podrywacza uzależnionego od seksu?
Co?
Trochę naciągane,
ale Edytka powinna wiedzieć.
Zrobiłaś to, bo jesteś zazdrosna
o Edytkę, o nasze szczęście.
O wasze szczęście?
Artur, nie wiem,
co podszeptuje ci twój chory umysł
ani na co to podryw.
Ale jeśli chcesz wiedzieć,
czy coś czuję,
to mogę ci powiedzieć,
że czuję do ciebie...
OKRZYKI ZŁOŚCI
Komu uwierzy? Jemu? Mnie?
A może tobie?
Oczom uwierzy, własnym oczom.
Co z oczu, to i z serca.
DZWONEK
Co jest? Pali się?
- Jacek, jesteś!
- Cześć, Magda.
Ale jesteś trzeźwy?
A czemu to miałbym być nietrzeźwy?
Padła instalacja elektryczna,
a ty telefonu nie odbierasz.
Może się rozładował?
Robię mojej mamy ulubione gołąbki,
to nie słyszałem.
- Gotować też umiesz?
- Nie tylko umiem, ale i lubię.
Poczekaj, wezmę narzędzia.
Tylko szybko!
Panie przodem.
Nie wiem, co one w nim widzą.
Ruda papuga.
Cała morda ruda, w jednym kolorze.
Fajtłapa taka.
Ruda, brzydka, wredna,
niezdarna morda.
No już, dobra, Marcin,
uspokój się.
On jednak ma to coś,
czego my nie mamy.
- Wykształcenie.
- Kasa.
Kasa, misiu.
Ty wiesz, ile taki
na kobietę potrafi wydać?
Ile?
Ostatnio takiej jednej to psa kupił
i słono za niego zapłacił.
Mówię ci, słono.
- Czekaj, czekaj.
- Idzie.
Szkoda czasu. Lepiej wezwać
pogotowie energetyczne.
E tam, po prostu fazę wywaliło.
I jakiś idiota poluzował przewody.
- To dasz radę to naprawić?
- Jasne.
To trochę zajmie,
bo trzeba wkładki izolacyjne kupić.
- Ile to będzie kosztować?
- Ja już nie zdążę.
- Lekcje mi się zaraz zaczynają.
- Jakie lekcje?
Do wieczorówki się zapisałem.
Maturę chcę zrobić.
Lepiej późno niż wcale.
Nawet lepiej, że później,
bo się wyszalałem.
Najgorzej, jak facet
młodość na książkami spędzi.
Poza tym głupio by było
firmę otwierać bez matury.
Co robisz?
Piszę.
To znaczy usiłuję pisać.
Jak się czujesz?
Bywało lepiej.
Jesteś głodna?
Maryna mnie dokarmiała.
Usiądź ze mną na chwileczkę.
Mhm.
Kochasz go?
Tak mi się wydaje.
Tak jak tatę?
Tak jak tatę, kiedy byliśmy młodzi.
To jest dla mnie bardzo trudne.
Wiem.
Usiłuję sobie przypomnieć,
jak ja się czułam,
kiedy mój tata z mamą Maryny...
To było straszne.
Przepraszam za to, co powiedziałam,
to było głupie.
Zapomniałam już.
Ja potrzebuję trochę czasu.
Umyję naczynia.
Naprawdę?
Mhm.
Dzięki.
Pola!
Będzie dobrze?
Mhm.
Tu masz listę zakupów.
Tylko faktury
nie zapomnij wziąć na Magdę.
- Pojedziesz z mną?
- Jak? Przecież mam szkołę.
Na serio? Myślałem, że tylko Magdę
na inteligenta bajerujesz.
No co ty.
Ja to bym Magdy
nigdy w życiu nie okłamał.
To ty ją, chłopie,
naprawdę musisz bardzo kochać.
Tylko nikomu nie gadaj,
żeby mnie za pantofla nie brali.
Słowo harcerza.
No.
- Cześć.
- O Jezu.
List do was. Co u ciebie?
Czuję się jak idiotka.
Nie przejmuj się.
To nie twoja wina, że to psychol.
Że psychol, to się zgadzam.
Tylko że facet nie ten.
Nie ten? To który?
- Krawczyk. Idiota!
- Krawczyk?!
Śledził mnie, żeby zobaczyć,
jak zareaguję na prezent,
a jak wyrzuciłam zdjęcia,
to mi wmawiał,
że mu je podrzuciłam
i jestem zazdrosna o Edytkę.
Może lepiej, że to lokalny wariat,
a nie Czesiek.
Zdecydowanie.
- Lecę. Masz coś do nadania?
- Nie, dzięki.
- Trzymaj się, pa.
- Pa!
ANIELA: Krawczyk!
O.
- Wszystko działa pięknie.
- Nie będzie spięcia?
Nie. Zrobiłem, jak Jacek mówił.
To najlepszy fachowiec.
Strach pomyśleć, co będzie,
jak go dokształcą.
To prawda, że Jacek
chce rozkręcić swój biznes?
- Czego się nie robi dla kobiety!
- Kobiety?
Żadnej kobiety!
A już na pewno nie dla lekarki.
Wiesz co, muszę lecieć. Cześć.
Dzięki.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
Widziałem Grzymowskiego dziś rano.
- Co on tu robi?
- Mam swojego doradcę.
MAGDA: Pani Heleno!
- Mamo?
Pani Heleno!
"Może mnie nie kocha, ma inną?"
Pięć lat to minimum,
o ile nie dożywocie.
Co mi chciałaś rano powiedzieć
o Sylwii?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, o nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc