Cześć, tato.
210 na 120!
Co się dzieje?
Proszę wyjść.
Przyszedłeś poprawić?
Pogadamy?
Trzeba było przyjść,
jak coś ci leżało na wątrobie.
Spotkanie tu
to nie jest przypadek?
Śledztwo ma swój kierunek.
Oszalałeś? Chcesz mnie zabić?
Nie mogę być z kimś,
kto mi nie ufa.
Czuję, że musimy sobie
zrobić przerwę.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Śniadanie.
- Idę.
No, chodź, Aniołku.
Dzień dobry, Florku.
Chodź. Siadaj.
Co ty, spać nie możesz?
Wiesz, że zawsze
sobie coś znajdę do roboty.
Widzisz? Tynk popękał na suficie.
Ta pajęczynka? To potem zdejmiesz.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak? Cześć, Tadeusz.
No co tam?
A, rozumiem.
Z chęcią, nie ma problemu.
Co tam?
Tadeusz jedzie do skarbówki,
a nie ma z kim zostawić Pati.
A Natalia?
Dziękuję.
Pojechała do przyjaciółki
do Warszawy podobno.
DZWONI TELEFON
Halo?
Aha.
A nie macie kogoś innego?
Rozumiem. Dobra.
- Co się stało?
- Z domu opieki.
Awaria w toalecie
dla niepełnosprawnych.
Co za dzień! To jakiś koszmar.
No i co będzie z małą?
MUZYKA
Proponuję głośniej.
WYŁĄCZA MUZYKĘ
Co to jest za bajzel?
O co ci chodzi?
Co to za bajzel?
O co naprawdę ci chodzi?
Od rana nie można do ciebie podejść.
To nie podchodź.
Rzuciła cię?
Nie rzuciła,
tylko zrobiliśmy sobie przerwę.
Przerwę?
Wspólnie?
Nie. Jednostronnie.
Czyli to Kasia zrobiła przerwę.
Możesz wreszcie przestać
powtarzać to słowo?
Co to w ogóle znaczy "przerwa"?
Mogła powiedzieć "spadaj",
ale nie miała odwagi.
Po prostu pewnie potrzebuje czasu.
Na co?
Żeby sobie to przemyśleć
i podjąć decyzję.
Kiedy powiedzieć mi "spadaj".
Świetnie!
Dzień dobry.
Jak...?
Oddycha, oddycha.
Niech pan się nie martwi.
Po prostu śpi,
musi odespać śpiączkę.
"Szybkiego powrotu do zdrowia,
Wiesław Kurek".
ŚMIECH
Jasne.
"Czekoladki dla taty,
a dla syna...
niespodzianki"?
Kto to przyniósł? Widziała pani?
Nie.
Rano już było?
Nie wiem, dopiero zaczęłam dyżur.
Cholera.
Dzień dobry, panie leśniczy.
Jak dla kogo.
Jakbyś pan potrzebował porady,
to wiesz pan,
gdzie mnie szukać, nie?
Ja, porady?
Poszalałeś pan ostatnio
na weselu, nie?
A ja to wiem,
po czym się tak szaleje.
I wyleczyć nawet potrafię.
Obejdzie się.
Każden jeden tak mówi na początku.
Na pana miejscu bym to potraktował
jak takie ostrzeżenie,
panie leśniczy.
Panie Gromniak.
Co to jest?
To... To jest klocek.
A to jest pieniek.
Mhm.
A skąd pan go ma?
No jak - skąd!
No tutaj z lasu mam.
Z mojego lasu pan drzewo wywozi?
A to takie małe, niewyględne,
to mi pani Beatka powiedziała,
że se mogę, to wziąłem.
Spod leśniczówki
i po inwentaryzacji.
A nie z lasu.
Ale to...
taka różnica jest?
Wziąłem, bo mi na rzeźbę zabrakło.
Często tak panu brakuje?
Panie Gromniak.
Gdyby tak każdy z taczką
zabierał, co popadnie,
po polu byśmy chodzili.
Ja już będę szedł
i odniosę z powrotem te pieńki.
Panie Gromniak.
Mandat będzie.
Mandat?
A to po co tych zer tyle tu?
Dzień dobry, Janusz Karcz.
Nie było do mnie kartki?
Kartki?
Kartki, urodzinowej.
To ma pan urodziny!
A mówił pan, że nie.
A co to ma za znaczenie?!
Była kartka?
Nie.
Dobra. Do widzenia.
Co to, ja infolinia jestem?
A ty, ciociu, masz dzieci?
Nie, nie mam.
A dlaczego?
Tak jakoś wyszło.
Najpierw nie spotkałam
właściwego mężczyzny.
A później bardzo dużo pracowałam.
A chciałabyś mieć synka?
Albo córeczkę? Albo jedno i drugie?
I żeby od razu byli tacy duzi jak ty
i żebyście się mogli bawić?
Nie no, ciociu, tak się nie da.
Szkoda.
DZWONI TELEFON
Halo?
Wisisz mi przysługę
za spóźniony transport.
Pozbądź się tego i jesteśmy kwita.
Ale...
PUKANIE
Proszę!
Tragedia, pani Kasiu!
Co się stało?
Tragedia się stała mężowi mojemu.
Mogę usiąść?
Wypadek jakiś?
Nie no, jak wypadek! Nie.
Co się stało?
Pomóc trzeba. Tylko pani może pomóc.
No dobra, na spokojnie,
niech pani mówi.
Przecie ten mój dureń
mandat dostał od leśniczego.
Mandat od Konrada?
500 złotych!
Jeszcze żeby co zrobił!
Bardzo mi przykro, ale co ja...?
No co? No wstawić się trzeba!
Mam się wstawić
za panem Gromniakiem?
No jak za Gromniakiem!
Za mną, pani Kasiu.
Kto mandat zapłaci?
Kto w tym domu na chleb zarabia?
No przecież, że nie on, tak?
Wiem, ale ja nie mogę
wpływać na leśniczego.
Na leśniczego... No przecież...
Z własnym narzeczonym
pani sobie nie poradzi? Pani Kasiu!
Hm?
No tak, prawda.
Gałek? Sprawę mam.
Słuchaj, trzeba zakopać
dziewięć beczek.
Nieważne z czym.
Małe masz gospodarstwo?
I akurat teraz studzienkę kopią?
Dobra, dobra, nieważne.
Nie podoba ci się książeczka?
To dla maluchów.
Mhm. A nie masz swoich?
Dziadek zapomniał spakować.
No pokaż mi, co tam jest.
Koty.
O, jakie ładne.
A ty pewnie lubisz zwierzątka?
- Najbardziej koniki.
- Koniki...
To ja cię zabiorę w jedno miejsce,
gdzie zobaczysz koniki.
Czemu chciałeś się spotkać?
O czym chcesz porozmawiać?
Chciałem podtrzymać
towarzyskie kontakty.
Aha.
Potrzebuję schować dziewięć beczek.
Mało masz miejsca?
Powiedzmy...
wolałbym ich nie mieć u siebie.
Skoro tak mówisz, to ja też.
Na wysypisku śmieci
takie odpady nie szokują.
Nie za bardzo rozumiem,
o co ci chodzi.
Edziu, nie udawaj zdziwionego.
Tacy jak my
sprawdzają swoich kolegów.
Prawda?
Wiem, że jesteś prezesem Ekotree,
firmy sortującej odpady.
Utylizacja odpadów toksycznych
jest bardzo droga.
Jest to kontrolowane
i wymagane są dokumenty.
Ale ja proszę, żebyś je ukrył.
Zaczynasz sobie żartować,
nie mam na to czasu. Żegnam.
Masz rację.
Zdrowie jest najważniejsze.
Wiesz, co przeczytałem
na naszym BIP-ie?
U nas też będzie sortownia.
I utylizacja śmieci.
Chyba zacznę protestować.
Bo myślę,
że będzie cholernie śmierdziało.
Edziu, nie chciałbyś chyba,
żeby u ciebie śmierdziało?
Co?
Nie.
Nie chciałbym.
Cieszę się, że się rozumiemy.
Ciociu, look.
Momencik, Pati, chwileczkę.
Dzień dobry, Magda Ździebłowska.
Chciałam potwierdzić zamówienie.
Tak, wszystko wysłałam w mailu.
Dobrze, to czekam na wiadomość.
Dziękuję bardzo. Do widzenia.
Tak, kochanie?
Nie widzieli państwo
małej dziewczynki?
Nie widział pan małej dziewczynki?
Nie, nie widziałem.
Nie widział pan tej dziewczynki,
która ze mną była, Patrycji?
Taka brunetka.
Tak, jest na padoku.
Pati!
Nie rób tak więcej.
Nie możesz się sama oddalać.
Przepraszam.
Tylko nie chciałam przeszkadzać.
Ale ty mi nie przeszkadzasz.
Wszystkim przeszkadzam!
Każdy ma ważniejsze sprawy.
Mama, dziadek, babcia, wujek, ty.
PUKANIE
Kasia?
Ja nie przeszkadzam?
Nie.
A my nie zrobiliśmy sobie przerwy?
Herbatę robiłem. Napijesz się?
Nie, ja w zasadzie
w sprawie... służbowej.
Była u mnie pani Gromniakowa.
Mówiła, że mandat
to dla nich duża sprawa.
To wszystko?
Obiecałam jej, że tu...
Sprawy służbowe rozwiązuję
między 8.00 a 16.00.
Pan Gromniak może złożyć odwołanie.
Osobiście.
Dostanie pani wilka.
Zgubił się pan?
Nie. Jestem dokładnie tam,
gdzie być powinienem.
Przy kamieniu granicznym 76/72.
I co pana tutaj przywiodło?
Interesy.
No to na pewno nie ze mną.
Miłego dnia.
Nie zaczeka pani na Jasińskiego?
Chciał iść sam.
Mówił, że gdyby ludzie
nas zobaczyli,
wzięliby to za zły omen.
O, jest.
Źle skręciłem.
Cześć, Aneta. Janusz Karcz.
Moja partnerka biznesowa
Aneta Dłubała.
Janusz.
Aneta.
Miłośnik przyrody.
Ciociu, rób pictures!
Robię, Pati, oczywiście.
Świetnie ci idzie.
Znakomicie wyglądasz.
Pięknie.
Ja cię zdejmę. Spokojnie.
I biegniemy do cioci.
Ale było super!
Gratuluję. Gratuluję, ślicznie.
Dziękuję, ciociu.
Janusz zgodził się wesprzeć nas,
gdybyśmy mieli kłopoty.
Gdyby ktoś zauważył
wasze ogłoszenie i podniósł alarm.
A po co pracuję w leśniczówce?
Na pewno jest pani świetna.
Ale...
Gdyby Konrad Lesiński miał problemy
z uspokojeniem mieszkańców...
To co, to pan to zrobi?
Mam swoje sposoby.
Janusz nam pomoże
za drobną przysługę.
I pomaga nam pan z dobrego serca?
Musimy gdzieś ukryć kilka beczek
z substancją toksyczną.
Czyli chcecie to rozliczyć
w barterze.
Dobrze. Ja już pójdę.
Będziemy potrzebować pani pomocy.
Bo te beczki
trzeba zakopać... w lesie.
Będziesz pilnować,
żeby nikt ich nie znalazł,
zwłaszcza leśniczy.
ŚMIECH
- To jakiś żart, tak?
- Nie.
No chyba was porąbało.
Pani Aneto! Broń.
- Gdzie pan jest, do cholery?!
- Niech pani spuści z tonu.
To wszystko trzeba wyrzucić.
- Tato...
- Ona ma astmę!
Zuzia. Spokojnie.
Pan leśniczy ma nową pracownicę?
Co się stało?
To tutaj?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc