Podłożymy lokalizator i spadamy.
Dzień dobry paniom.
Marian pewnie mieszka za granicą.
Wierzy pan, że może go znaleźć?
Widział Mariana trzy lata temu.
Jest szansa,
że Marian dalej mieszka w Chicago.
Pomyśl, przez co przeszedł.
Kłótnia z ojcem, pobili się.
Ktoś to przedziurawił nożem.
W co one się wpakowały?
ZDUSZONE JĘKI
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Wolniej, bo coś przeoczymy.
Może już przeoczyliśmy.
Mogę pograć na kompie?
Odrobiłam lekcje.
Zatrzymaj.
A która jest godzina?
Babci jeszcze nie ma.
My teraz używamy komputera.
Szukamy czegoś ważnego.
O, to nasz dom?
Tak, sprawdzamy kamerę sprzed domu,
którą kiedyś instalowałem.
Można zobaczyć, co jest pod domem.
Super!
Zuzia!
Dobra, sorry, już nie dotykam.
Dzięki. O, gorąca.
A co to?
Kazanie na jutro. Filip zostawił.
- Wiktor!
- No co?
- Może jeszcze nad tym pracuje.
- Tylko rzucę okiem.
No proszę.
No tak. Oczywiście to bez sensu.
- A dlaczego bez sensu?
- Kazania nie wymyśla się ot tak.
Trzeba poznać parafian,
ich problemy, żeby trafić do ludzi.
Może chodzi o to,
że sam byś chciał je wygłosić?
Co?
Niektórzy z tych ludzi
jutro obejrzą go pierwszy raz.
- A on się pcha na ambonę!
- Wiktor...
Myśli, że jak znajdzie chwytliwy
temat biblijny, to zrobi furorę?
Uważa proboszcz,
że nie jestem gotowy,
żeby wygłosić kazanie?
Proszę.
Chcesz wody?
Co się mamie stało?
Nic.
Idź pograć w gry.
Ja później do ciebie dołączę.
Mogę?
Jasne.
W drodze wyjątku.
Nic z tego nie rozumiem.
Ani ja.
Janusz Karcz.
Odwiedził mnie w areszcie.
Słucham? Janusz Karcz?
Najpierw pożar,
potem śmierć samobójcza Karcza.
- No i te fałszywe oskarżenia.
- Choroba Pati.
Jakby jakieś fatum
zawisło nad Leśniczówką.
Nie wiedziałem,
że tak to wygląda.
Dlatego teraz jak nikt inny
ci ludzie potrzebują...
- Modlitwy.
- Nie, zrozumienia.
Duchowego wsparcia.
Staram się, żeby te kazania
nie były przypadkowe.
Parafianie się przyzwyczaili,
dlatego przychodzą.
Po otuchę.
Rozumiem.
To będzie lepiej,
jeśli to proboszcz wygłosi kazanie.
Nie chcę księdza
do niczego przymuszać.
- Sam proponowałem.
- W porządku.
- Chyba będę miał okazję?
- Niejedną.
Jeśli proboszcz pozwoli,
chciałbym się osobiście
przywitać z parafianami.
A kazanie to już zostawię mistrzowi.
Z tym "mistrzem"
to ksiądz przesadził, ale...
- To co, umowa stoi, tak?
- Tak.
Niech ksiądz sobie weźmie herbatkę.
- To może ja jednak zrobię?
- Nie, ja już zrobię.
On cię nachodził w areszcie?
I nic nie mówiłaś?
Wiedziałam, jak zareagujesz.
To niepotrzebne.
Chcę zrozumieć, dlaczego to zrobił.
Właśnie nie...
Mamo, zrobiłam tak, jak mówiłaś.
Poszłam do Borowika, pomagałam i...
Coś się stało, widzę.
Wiemy,
kto wrzucił list do skrzynki,
mamy to na nagraniu.
Kompletnie o tym zapomnieliśmy,
a przecież sam instalowałem
tę kamerę przed domem.
Nie jesteś ciekawa kto?
Kto?
Pola?
Pola, wiedziałaś?
Wiedziałam. Janusz Karcz.
Czy my w tym domu
o czymkolwiek sobie mówimy?
ŁOMOTANIE DO DRZWI
Już!
Wrzuciłeś list.
Co znowu?
Wrzuciłeś list pożegnalny ojca,
podrzuciłeś go nam.
Jaki list?
Mamy nagranie z kamery sprzed domu.
Dlaczego to zrobiłeś? Powiedz.
Jeśli jest nagranie,
na którym ktoś podobny do mnie...
Widać ciebie całego.
...to już dawno byłabyś z tym
na policji.
Powinnam pójść na policję,
wiem o tym.
Bo to jest dowód na to, że kłamałeś
i mataczyłeś w śledztwie.
Widzę, że wszystko
sobie dobrze przemyślałaś.
Nie pójdę na policję,
nie zgłoszę tego.
Ale uważaj, co teraz powiem.
Raz na zawsze zostaw mnie
i moją rodzinę w spokoju.
Rozumiesz?
ZE ŚMIECHEM: Proszę, proszę!
Katarzyna Ruszczyc mnie szantażuje!
Kto by się spodziewał!
Bo ma na mnie haka,
bo podobno jestem na nagraniu.
Słuchaj, skończ już.
Jesteś żałosny, człowieku.
W tym miejscu kończę tę wojnę.
Tutaj.
Prześlę SMS-em.
Co?
Numer mojego prawnika
i dobrego psychiatry.
Żegnam.
Dzień dobry, panie Bartku.
Jadę do nadleśnictwa,
nie będzie mnie cały dzień.
Mamy spotkanie i szkolenie.
Będzie pan dzisiaj w biurze?
Postaram się.
Co to znaczy?
Sprawdzamy te nowe tereny.
Znowu?
To spory obszar.
Trzeba wszystko
jeszcze raz dokładnie...
Trzeba się wszystkiemu
dobrze przyjrzeć.
Ale wszyscy w biurze jutro.
Się rozumie.
Ci z was, którzy uczestniczą
w codziennych nabożeństwach,
z pewnością zauważyli, że w parafii
pojawił się nowy kapłan.
Wikary Filip Witkowski.
Przyjechał z Olsztyna
i będzie zdobywał doświadczenie
na drodze kapłańskiej
przez okres mojej posługi,
idącej w dziesięciolecia.
Wszystkie obowiązki
wykonywałem z powodzeniem sam.
Dlatego cieszy mnie,
że mogę swoje bogate doświadczenie
choć w części przekazać
przedstawicielowi młodego pokolenia.
No cóż.
Księdza Filipa poznałem niedawno,
ale od pierwszej chwili zauważyłem,
że jest bardzo pomocny,
energiczny i z inicjatywą.
Zresztą niech sam o sobie
uchyli rąbka tajemnicy.
Ale to czwarte gniazdo
jest kawał drogi stąd.
Wiem, ale musimy sprawdzić,
czy są ślady.
No i co?
Zrobiłeś zdjęcie śladom kół?
Przy samochodzie Beaty.
Mają charakterystyczny wzór.
- Żaden tu tak nie wygląda.
- Cudownie. Możemy jechać.
Jedziemy, jedziemy!
Standardowa ścieżka edukacji,
żadnych misji zagranicznych,
skoku ze spadochronem.
Nuda.
No więc może teraz,
żeby zatrzeć to wrażenie,
opowiem, dlaczego znalazłem się
w tej parafii,
jeśli są państwo zainteresowani.
Obiecuję: krótko.
Urodziłem się
w małej wiosce pod lasem,
takiej jak Leśniczówka.
Pamiętam, że jej mieszkańców,
w tym moją rodzinę, jak i was,
spotykały smutki i radości.
Bywały dni,
gdy tych smutków było więcej.
Mówię o tym,
bo widzę na waszych twarzach
podobne zwątpienie,
podobne zmęczenie.
Może niektórzy z was czują,
że Bóg na chwilę
się od nich odwrócił,
zapomniał.
To normalne, macie prawo tak czuć.
Zapamiętałem, że w takich chwilach
gromadziliśmy się w kościele.
Nie tylko na modlitwę,
ale przede wszystkim
po zrozumienie, otuchę.
Ta nadzieja na lepsze jutro
pozostanie we mnie już na zawsze.
No więc jestem tutaj,
żeby się tym z wami podzielić.
W kościele czy poza,
w dzień czy w nocy,
kiedy poczujecie potrzebę.
OKLASKI
Błagam, to boli!
- Zawiążcie nam z przodu.
- Miałyście tak związane.
- Zaczęłyście sobie rozwiązywać.
- Było tak?
Nikt nas tu nie znajdzie.
Nikt nas nawet nie szuka.
Mam lokalizator.
Co? Jakim cudem go nie znaleźli?
Przecież nas przeszukiwali.
Przecisnęłam go
przez dziurę w kieszeni.
- Jest w nogawce.
- Nigdy go nie wyjmiemy.
Nie musimy.
Wystarczy, że go uruchomimy.
Zwariować można z tymi kominiarkami.
Spać też w nich będziemy?
- To nie zakładaj.
- No to nas zobaczą.
Wolę, żeby zobaczyły,
niż słuchać ciągle, jak jęczysz!
Po wszystkim wyjeżdżamy z kraju,
w dupie mam.
Co chcesz z nimi zrobić?
Chyba ich nie zabijemy?
Skup się na sokołach. Je zostaw mi.
Ale...
Musimy złapać ostatniego,
bo nigdy nie wyjedziemy.
O tym, że do mnie strzelał,
też mówiłaś?
Jak zaczęłam mówić,
powiedziałam o wszystkim.
- Pola...
- Nie zrobiłeś nic złego.
Tak, ale to mój ojciec.
Nie chcę mieć z nim kontaktu
ani go odwiedzać za kratkami.
Twoja mama może mu teraz zaszkodzić.
Może powiedzieć,
że dopiero znalazł ten list
i że go nie miał wcześniej.
Złożył zeznania, jak wrzucił list,
słowem się o nim nie zająknął.
No trudno.
Sam sobie zgotował ten los.
To nie nasza wina,
że nagrał się na kamerę.
Co twoja mama zamierza?
Nie wiem. Gadali o tym
całą noc z Konradem,
ale nie wiem, co ustalili.
Rano mówiła coś?
Gdzieś wychodziła,
ale nie wiem, gdzie jest teraz.
- A ja wiem.
- Mhm, bardzo śmieszne.
Dzień dobry.
Cześć, mamo.
Cześć.
Czy ja cię mogę prosić
na słówko na osobności?
Oczywiście, tak. Nie ma problemu.
Nie wiem, dlaczego to zrobił.
Że panią oskarżył?
To też,
ale dlaczego odwołał zeznania.
Nie będę mu za to dziękować,
ale jestem szczęśliwa,
że wytrzeźwiał z szaleństwa,
bo jak to inaczej nazwać?
Czyli nie wniesie pani
oskarżeń na policję?
Rozmawiałam z nim dzisiaj o tym
i uważa, że trzymam na niego
haka na potem.
Trochę tak jest, prawda?
No...
Trochę tak jest.
Ja wiem,
że ze sobą nie rozmawiacie,
ale chciałam, żebyś o tym wiedział.
Dziękuję pani.
To ja dziękuję.
Ryzykowałeś, żeby zdobyć dowody.
Wiem, że zrobiłeś to dla Poli,
ale jestem wdzięczna.
I ten nasz początek...
ŚMIEJĄ SIĘ
On był trochę dziwny.
Dziwny.
Ale chciałabym,
żebyś wiedział, że doceniam,
bardzo doceniam to,
że Pola jest z kimś,
dla kogo tak wiele znaczy.
Czy to jest, jakby to powiedzieć,
błogosławieństwo
dla naszego związku?
Tak to się mówi?
Tak. No, coś w tym stylu.
Super.
Dziękuję.
Proszę.
Dobra, ja muszę coś zjeść.
Ej, a my?
- Wysiadka!
- Aua.
Ty też.
- Dobra, nie dotykaj mnie.
- Siadaj.
- Tu?
- Tak, tu!
- Nie będę siadać na ziemi.
- Wygodniej?
Tobie nie rozwiążę, nie ufam ci.
A ty jak masz na imię?
Paulina.
Au!
Masz. Najpierw zjedz sama,
potem nakarmisz koleżankę.
BEATA, SZEPTEM: Lokalizator.
- Co?
Lokalizator.
Co - lokalizator?
Mam go tam. Musisz go włączyć.
- Jak?
- Trzeba trzy sekundy przytrzymać.
Ej, co tak cicho? Jeść!
Tak, już, już.
- Chcesz fasolki?
- Nie.
Miało być szczerze
i własnymi słowami.
A byłem nieszczery?
Ta spontaniczna szczerość księdza
doprowadziła do tego,
że musiałem zmienić kazanie.
To nie było zamierzone.
Zamierzone było,
że ksiądz mówi o sobie,
a ja wygłaszam homilię.
Skoro ksiądz nie umie
tego zapamiętać,
to proszę to sobie zapisać!
A tam, dotrzecie się, dotrzecie.
Tylko na to trzeba trochę czasu.
- Tak pani myśli?
- Tak, jestem tego pewna.
Bardzo mi się podobał ten przekaz.
- Ma ksiądz talent.
- Proboszcz ma inne zdanie.
Takie prawo proboszcza.
Nie wiedziałam, że ksiądz
odprawiał rekolekcje w okolicy.
- Gromniakowa wspominała.
- A, tak.
- Tak?
- W Białoleśni.
Gościnnie.
No to ja może
zaparzę melisy dla wszystkich.
- Zjadłyście?
- Nie, jeszcze chwilkę.
- Pyszne.
- Pobrudziłaś mi spodnie fasolką!
- Gdzie?
- Weź to wyczyść!
Po lewej stronie przy bucie.
Ojej...
No, tutaj, tutaj. Dokładnie.
Kończcie, musimy się przygotować
do polowania.
- Już.
- Zwiąż ją.
SZEPTEM: Działa.
Wstawaj.
Poczekaj.
- Chodź, pomogę ci.
- Dzięki.
Ręce.
Dzwonię do Konrada.
Ale dzicz! Co mu powiesz?
Żeby zadzwonił na policję.
Nie chciałem go martwić,
ale sam się martwię.
Może trzeba zgłosić zaginięcie.
Ale dzicz!
DZWONI TELEFON
Czekaj, co?
- Beata, żyjesz?
- Żyję.
- Gdzie wy jesteście?
- Na biwaku.
Jakim biwaku?
- Nie dostaliście naszego maila?
- Nie.
Szukamy was drugi dzień.
Gdzie jesteście?
Przecież jesteśmy na urlopie.
Sorry, muszę lecieć,
właśnie wsiadamy na łódkę.
No.
Widzisz? A ty siejesz panikę.
Wracamy do domu. Jaka dzicz!
No nie wiem.
Też mam nadzieję,
że z Beatą wszystko w porządku.
Jakie plany na dziś?
Będę myśleć,
jak wyprać pierwszy milion.
Konrad mnie zabije.
A jak przegram i dziecko wywiezie?
Nie przegrasz.
Zabijecie nas? Od razu nas zabijcie
albo nas wypuśćcie.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc