- Nie mieliśmy okazji porozmawiać.
- O zdradzie?
Którędy do Laspostu? Na pocztę?
- Dzięki za wszystko.
- Dziękuję.
Zaszczuliście człowieka.
- Pokażcie.
- Balkon.
ŚMIECH
- Wezmę kredyt.
- Poczułbym się jak palant.
- Marcin jedzie do Szwecji.
- Co to ma do Bartusia?
Chce go zabrać.
Daj sobie pomóc.
Ja nie potrzebuję twojej pomocy.
- To nie Michalak pisał donosy.
- Co?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Dzień dobry.
- Dobry.
- Ładną masz koszulkę.
- Dzięki. Ty też. Ładny kolor.
- To dla mnie?
- Mhm.
Skąd takie powitanie?
To pierwszy dzień
w mojej nowej pracy.
Dostałaś jakąś pracę?
Nie mówiłaś mi.
Pierwszy dzień remontu.
Aha. Aż tak się tym przejęłaś?
Mówiłeś, że inaczej mnie wyrzucisz.
- Aż tak ci się tu podoba?
- Jasne.
Oni w łazience
mają do skończenia płytki.
Możesz sobie to zapisać w kajeciku.
Cztery worki kleju kupiłem.
Zobacz,
czy wszystko położyli ładnie,
zapłać im i tyle.
- Gotówką?
- Tak, zostawię w przedpokoju.
Masz sprzęt?
Tak, jasne.
O, idzie. To ten.
Wiesz, kim jestem?
Janusz Karcz.
A ja wiem, kim ty jesteś
i czego chcesz od mojego ojca.
Wczoraj miałaś jechać do Poznania
skonfrontować się z nim, a teraz co?
A teraz...
KASZLE
Gardło mnie boli.
On wyjedzie
i wszystko będzie jak dawniej.
Na twoim miejscu modliłabym się,
żeby jeszcze był.
- Źle było wcześniej?
- Ciągle będziesz jego żoną.
No...
Boję się, że powiem coś głupiego,
rozpłaczę się i wyjdę na idiotkę.
Dobra. To robimy tak.
Ja będę Marcinem. Poćwiczysz.
Próba generalna. Chodź!
- Nie.
- No, chodź!
Tutaj są pieniądze,
które ojciec był wam winny.
Nie przeliczysz?
Upomnę się, jak brakuje.
Jesteśmy kwita?
Powiedzmy.
To znaczy?
Wiemy, czym się pan zajmuje,
co jeździ w ciężarówkach.
I tu się lepiej zatrzymaj.
Pracuję dla poważnych ludzi,
którym się nie przeszkadza.
Pan się nie denerwuje.
Przekazuję informacje.
Moi szefowie też poważni.
Nie chcą przeszkadzać.
Chcą pomóc.
Jak?
Wy macie produkt, my kontakty w USA.
Mamy bezpieczny szlak tranzytowy.
Możemy zrobić spółkę.
Skoro twoi szefowie są poważni,
czemu przysłali ciebie?
Powiem ci, że...
nie jestem zainteresowany.
Niech pan nie rezygnuje
tak od razu.
Niech pan namyśli się.
Już się namyśliłem.
Nie chcę was tu więcej widzieć.
Żegnam.
Do zobaczenia.
Bardzo proszę.
Jak nas tak panienka ugości,
to nie będziemy chcieli
wracać do domu.
- Jak idzie?
- W porządku.
Kafelek przy kafelku i po sprawie.
Dziś skończymy.
Jak się ma wprawę, to nie robota.
- Co nie?
- No pewnie, że tak!
No to świetnie.
Przecież tam widać, że...
Taka małolata, nawet jak zobaczy,
to się nie zorientuje.
Gówno się na tym zna.
- Przyszłam tu, bo...
- Bo?
Przyszłam tu...
Nie, to jest głupie.
Głupie bardzo.
Dobrze ci idzie. Dalej.
Nie jesteś Marcinem.
Nie jesteś taka.
- Niewierna?
- Nie jesteś nim.
I wcale go nie kocham.
Na pewno?
Nie wiem.
- A chcesz być z nim?
- Nie, coś ty!
- Złamał mi serce.
- To tak mu odpowiedz.
Powiesz mu:
"Marcin, nie chcę z tobą być,
bo złamałeś mi serce.
Spotykamy się na rozprawie"
i machniesz apaszką.
- Proste.
- Fajne.
Dziecko, nie możesz się chować
jak szczur pod miotłą.
Musisz wyjść do ludzi,
na powietrze, na zakupy,
nie wiem, na wolność.
PUKANIE DO DRZWI
MĘŻCZYZNA:
Halo! Słyszę, że ktoś tam jest.
Powiedz mu, żeby sobie poszedł.
- Szukam Małgosi.
- Nie ma mnie.
Uspokój się. I bardzo dobrze.
- Dzień dobry.
W czym mogę pomóc?
Pani Aniela, zgadza się?
Tak, Aniela.
- Mogę?
- No... Tak, proszę.
Dziękuję.
- Proszę.
- Dziękuję.
Niech pan siada.
Jak mówiłem, szukam Małgosi.
Jej mama powiedziała,
że ona teraz mieszka z panią.
Tak powiedziała? No to fajnie.
Wie pan, akurat tu jej nie ma.
A kiedy wróci?
No... Tego nie wiem.
Ja poczekam, dobrze?
- Będę pani...
- Dobrze.
To dla pana.
- Dziękuję.
- Niech to zostanie między nami.
- To oczywiste.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
Użyłem takiego sformułowania:
"W razie niewdzięczności
darczyńca otrzyma to z powrotem".
Zauważyłem. Dziękuję.
- Do widzenia.
- Cześć.
Kto to był?
Oj, pani mecenas...
Ciekawość bywa niezdrowa.
Na kilometr wyczuję prawnika.
Jeśli masz jakąś sprawę,
przyjdź do mnie.
Pewne sprawy zostawiam dla siebie.
Okej.
Znowu coś kombinujesz?
A co, jeśli powiem,
że zapisałem to,
co ukochałem najbardziej,
stadninę, twojej córce?
Naprawdę?
Taki żarcik.
Jak zwykle.
Ale przez sekundę ci uwierzyłam.
Niewiele brakowało,
a sam bym w to uwierzył.
Wszystko w porządku?
Co? Tak.
To się okaże, jak Emilka wróci.
Skąd?
Ciekawość, pani mecenas,
jest niezdrowa.
- Słodzi pan?
- Proszę, nie "pan".
Marcin jestem.
Dziękuję.
Ja wiele razy próbowałem
się skontaktować z Małgosią.
Od jej mamy wiem,
że tutaj przyjechała.
Chciałem się wybrać tu,
żeby jej poszukać.
Powiedzmy, że Małgosia
ma prawo mnie unikać.
Tak, tak... Coś o tym słyszałam.
Jak do mnie zadzwoniła,
wsiadłem w auto.
Ale jak pan widzi,
akurat teraz jej nie ma.
Gdyby wróciła
- zatrzymałem się w Borowiku.
Tak, tak, przekażę.
Chciałbym z nią wyjaśnić tę...
niefortunną sytuację,
do której doszło po naszym ślubie.
Niefortunną sytuację?!
Tak to nazywasz?!
POMRUK PODZIWU POLI
No i co?
- Raz-dwa i po robocie!
- Pięknie.
- Z panienką mamy się rozliczać?
- Tak.
- Pan Daniel mówił, że w gotówce.
PUKANIE
No, bo pani rozbije.
Słyszycie to?
Niby co?
PUKANIE
Jakby puste.
Nie, normalny dźwięk. Jak od płytek.
Dobra.
Jak mogłeś?! Przysięgałeś mi!
- Małgosiu...
- Nie małgosiuj mi!
Myślisz, że ci zrobię herbatę?!
Jak mogłeś, i to chwilę po...
To miał być najpiękniejszy dzień
w naszym życiu!
Miałam najpiękniejszą suknię
i piękny bukiecik.
Wszyscy nam gratulowali,
mieliśmy mieć razem dzieci,
a ty wszystko zepsułeś!
Jestem taka głupia,
że cię wciąż kocham!
Ale cię nienawidzę, rozumiesz?!
Powiedz coś!
Zwariowałeś? To nic nie mów!
Złamałeś mi serce.
OKRZYK ZŁOŚCI
No i co?
Wszystko w porządku?
- Pieniądze przewiezione?
- Tak.
Bardzo dobrze. A ich kasa kiedy?
Nie zgodzili się.
- Odmówili.
- Jak to nie zgodzili się?
Nie tłumaczyli, odmówili i tyle.
Czyli nie wszystko w porządku.
Ale jeszcze się odezwą.
- Wtedy się odegramy, prawda?
- Tak, na pewno.
Dziękuję za wszystko, córeczko.
Przy tobie czuję się bezpieczny.
Tobie mogę zaufać.
Przygotowałem pyszne mleko.
Nie, chodź.
Muszę ci coś ważnego pokazać.
- Ale co?
- Chodź.
Chodź.
Równo.
Ja jeszcze może szybko zadzwonię.
Nie może pani później?
Trochę nam się śpieszy.
Dwie minutki.
Cześć, tato. Mam szybkie pytanie.
Co to znaczy, jak się puka w płytkę,
a ona wydaje pusty dźwięk?
Długi będzie ten spacer?
Niespodzianka.
Autem pojedziemy?
Niestety tak.
Ale ja mam mało czasu.
Mam spotkanie z proboszczem
w ważnej sprawie.
- Nie mogę go zawieść.
- Zdążymy.
Córeńko...
Wszystko w porządku?
Tak. Jedźmy już, dobrze?
Witam. I jak tam, po sprawie?
Spokojnie.
Jak to Pola wam nie zapłaciła?
Nie chcesz na pocieszenie?
Nic mi nie pomoże.
Nie było znowu aż tak źle.
Przynajmniej mu wygarnęłaś,
a to już sukces.
Miałam być cywilizowana,
opanowana i w ogóle.
A zrobiłam z siebie idiotkę,
która nie umie bez niego żyć.
Może niepotrzebnie
wskoczyłaś za kanapę.
- Trzeba było normalnie pogadać.
- Ale zaskoczył mnie.
- A może byś tam poszła?
- Gdzie?
Do niego.
Ale tym razem umalowana,
ubrana, przygotowana.
Na własnych warunkach.
- Ojciec mówił...
- Pani mu powie, że się nie zna.
- Może pan mu to powie?!
- Jak przyjdzie, pogadamy!
- Wystarczy tu Ruszczyców.
- Majewskich.
Niech pan to załatwi,
bo mnie krew zalewa!
- Co jest?
- Nie chce zapłacić.
Za dobrze wykonaną robotę.
- Miałaś ułatwiać.
- Chcą cię oszukać.
- Co?
- Klej do płytek.
- Co, stało się coś?
- Nie.
Wpadło ci coś do oka czy co?
Dzień dobry, tato.
Dzień dobry, panie Bogdanie.
- My się znamy?
- Nazywam się Andrzej Niedzielski.
Chciałbym porozmawiać o...
pańskich sprawach.
O jakich moich sprawach?
Na przykład o przemycie pieniędzy.
Przecież pan nie jest z milicji.
Nie, jestem lekarzem.
Ordynatorem
oddziału psychiatrycznego.
A zna pan profesora Strawińskiego?
Znana persona na całym świecie,
psychiatra.
Poznałem go osobiście.
Pani ma omamy
i najwyraźniej lepiej wie od nas!
Chwileczkę. Jak to
chcą mnie oszukać na klej?
Jak się puka w płytkę
i ona wydaje głuchy dźwięk,
to jest źle przyklejona.
Dałeś im cztery worki kleju,
a oni wykorzystali tylko jeden.
Płytki odpadną
i trzeba będzie robić od nowa.
- Chcieli przyoszczędzić.
- To prawda?
Nie.
Czyli jak pójdę
i rozłupię to wszystko,
to dalej będzie nieprawda?
Ogłuchł pan czy co?
Pójdzie pan, ściągnie to
i założy na nowo.
Tym razem dobrze.
- I za darmo.
- Za darmo.
- Tak...
- A przeprosiny?
- Przepraszamy.
- Ale nie mnie! Tutaj.
Przepraszam panią.
Przepraszam.
Nie można było od razu?
Milej by było.
Siadaj.
Trzeba znaleźć nowych pracowników.
- Zapiszesz to w kajeciku?
- Mhm.
Pola, dobra robota.
Dziękuję. Można na tobie polegać.
Dobra, panowie! To co? Kujemy!
Panie Bogdanie,
niech mi pan opowie o tym przemycie.
Obowiązuje mnie tajemnica lekarska,
więc to nie trafi na policję.
Niech się pan nie martwi.
Jedno zmartwienie więcej,
jedno mniej - bez różnicy.
A nie mógłbym milczeć o tej sprawie?
Wtedy będę musiał oprzeć się
na wersji pańskich dzieci.
W ładne towarzystwo wdepnęłaś,
córeczko.
Rozumiem, że milczenie
może doprowadzić mnie
albo do ubezwłasnowolnienia,
albo za kratki?
W nieciekawej jestem sytuacji, co?
Emilio.
Chodź.
PUKANIE DO DRZWI
Gosiu! Hej, wejdź.
Chcesz wina?
Na dole jest restauracja.
Muszę ci coś powiedzieć.
- Słucham.
- Nie przerywaj mi.
Chcę rozwodu.
Nie chcę cię znać.
- Nie dzwoń i zapomnij o mnie.
- Ale...
Sprawiłeś, że poczułam się najgorzej
w całym życiu.
Nie chcę być z kimś takim,
nie zasługuję na to. Czy to jasne?
Pytam, czy to jasne.
To dobrze.
Małgosiu...
Małgosiu.
Zażądali ode mnie,
żebym zwrócił im
100 tysięcy złotych.
Stąd pomysł przemytu pieniędzy
przez granicę.
- Widział pan tych ludzi?
- Oczywiście. Niejednokrotnie.
Plan był taki.
Potulnie oddaję im
100 tysięcy złotych,
przez pośredniczkę,
a po jakimś czasie
wychodzę z propozycją,
że mogę zalegalizować w Polsce
ich miliard.
Oczywiście nigdy by tego miliarda
nie zobaczyli.
A napad? Podobno został pan
przez nich zaatakowany.
Córeczko, może ty coś
na ten temat powiesz?
Jest pan pewien,
że za napadem stała rosyjska mafia?
- Przecież tłumaczę!
- Spokojnie.
Zgłosił pan napad na policję?
Nie lubię mundurowych.
Czyli nie mamy żadnego śladu
po tym zdarzeniu.
Proszę pana, ślad pozostaje zawsze
- w pamięci tych,
którzy to widzieli.
Obawiam się,
że bardzo trudno będzie mi przyjąć
pańskie wyjaśnienie za dobrą monetę.
Nie martw się, córeczko.
Na twoim miejscu
postąpiłbym tak samo.
Januszku...
Nie byłem dobrym ojcem.
Może tobie się uda.
No cóż...
Ma pan moją wolną wolę.
"Wykorzystywanie pozycji służbowej".
Masz nowego przeciwnika.
Zawarliście sojusz. Nie na długo.
Uspokój się!
Podobno chce ci zapisać stadninę.
Nie jesteś policjantem
przez duże "P".
O czym tak rozmyślasz?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc