Spokojnie,
nikt ci nie zabierze domu.
Jeżeli się nie zgodzę,
skierują sprawę do sądu.
Czemu obwodnica biegnie
przez działki mieszkalne?
- W klinice wymieniono zamki.
- Jak to możliwe?
- Działki należą do panów Karczów.
- Jak to?
Dlaczego obwodnica tak faluje,
że aż się kręci w głowie?
Mam dość. Wycofuję się.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Pojadę autobusem.
- Jest wolniej.
Zawsze z wami się spóźniam.
- Gdzie jest Zuzia?
- No już.
Chodź.
TELEFON
- Kanapek zapomniałam.
- Zapamiętasz.
Przestańcie. Stop. Stop!
Do auta! Ja muszę do pracy zdążyć.
Zawieźć je?
Nie trzeba. Zuzia!
Nie wyżywaj się na nich.
Nie rozkazuj mi!
Zamknij tam drzwi.
KRZYSZTOF: Drzwi zamknij!
- I jak się pan czuje?
- Dobrze.
Ja nie mdleję na widok krwi.
- Proszę uciskać dwie minuty.
- Dobrze.
TELEFON
Przepraszam.
- Może pan odebrać.
- Dziękuję.
Za drzwiami.
Dziękuję.
Tak, Janusz?
Twoja córka
pytała mnie o moje działki.
Nie no... Wiesz, jak jest.
Jest młoda, chce porządzić.
Ma się uspokoić
i natychmiast finalizować sprawę!
Ona jest szefem. Ja już jestem out.
I nie wolno mi się denerwować.
Mamy umowę.
Jak ją zerwiesz,
bez nerwów się nie obędzie.
Co mi...?
- Co się dzieje?
- Nic, nic.
Proszę się położyć.
- Co?
- Proszę do środka.
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
Zaczynamy o 9.00.
Daj spokój, nawet nic nie mów.
Ciężki poranek? Witaj w klubie.
Co jest?
Magda chce rozwiązać umowę.
- Coś podejrzewa?
- Uważa, że w Warszawie się nie uda.
Jesteśmy w dupie.
Nie mogłaś jej przekonać?
Przekonywałem ją do 1.00. Wystarczy?
- Ile musimy jej oddać?
- Oddać? Nie mamy tej kasy!
Wszystko. Prawie.
- Straci 15 procent.
- 15? Jak ty mogłaś na to pozwolić?
Zamiast myśleć, jak można było
ją oszukać, ustalmy, co robić.
Ale pozmieniałaś to,
co można było zmienić.
Przy zerwaniu umowy
powinna oddać 50 procent!
A gdzie byłeś,
jak firmę ratowaliśmy?
Na razie nic nie zrobiłeś!
W pierdlu.
TELEFON
Już?
To co robimy?
Nie wiem, ja muszę iść.
- Co robimy?
- Nie odbieramy telefonów.
ROBERT WZDYCHA
Rano walnęło i wszystko zgasło.
Prasło i trzasło.
Dobra, spróbuj teraz.
Nic.
Wezwę pogotowie energetyczne.
Ja jestem twoje pogotowie.
Wiesz, co twój ojciec mówił?
Że jak się czegoś nie da, to się da
- tylko inaczej.
Kasiu, wiesz, że twoje działki
są na trasie obwodnicy,
więc jeśli nie sprzedasz, to...
Przyjdą i sami wezmą. Wiem.
Może nie,
jak wspólnie zaprotestujemy.
Aniela, ja...
Tylko że ja nie wiem, bo...
Krzysiek ma problemy.
Jak Pola wyjedzie na studia...
W ogóle nie mam gości
w "Złotym Lesie".
Jak chcesz. Ja zrobię wszystko,
żeby mi nie zabrali domu.
A, jest.
Voila!
Herbaty?
Nie, dzięki.
Ja potrzebuję tych pieniędzy.
Coś nie tak?
Jako asystentka
muszę wiedzieć, co się dzieję.
Znasz się na nieruchomościach?
Jasne. Na jakich?
Na odszkodowaniach
za działki przeznaczone pod budowę
i na specustawie drogowej.
Znam się na ludziach. Trochę.
I?
I wiem, że wkurzyła cię
ta gówniara wczoraj.
Może troszeczkę.
Przyszła i mieszała
w nie swoim garze z zupą.
Może nie trzeba szukać w ustawach,
tylko w niej?
Prezeska firmy?
Musi mieć coś na sumieniu.
Z mlekiem, szefie?
Czarną.
Łapa! Łapę daj, Brutus.
No, nie no...
Chodź, idziemy.
No chodź.
Jak ja mówię "łapa",
to ty dajesz łapę.
TELEFON
Ojej.
Czekaj. Czekaj chwilę! Stój.
O matko... Teraz cicho bądź.
Słucham, szefie?
Jesteś w pracy?
W pracy. A gdzie mam być?
Przed komputerem siedzę.
Roboty jest tyle, że...
Ledwo mogłem odebrać.
Możesz gadać? Mam delikatną sprawę.
Już, już, szefie,
bo tu się jakiś petent przypałętał.
Już mogę gadać,
bo tu wyszedłem przed ten...
Przed leśniczówkę.
Słuchaj, sprawdź mi
Fundację "Knieja",
której założycielką
jest Olga Jasińska.
Chcę, żebyś zobaczył,
czy wszystko tam było,
że się tak wyrażę, jak należy.
Dobra, poszukam, poszperam,
jak tylko leśniczy wyjdzie.
Ta... Sam sobie poszukaj.
No, pobiegaj sobie.
Pobiegaj sobie, tylko tu niedaleko.
Hop!
Dajesz, Brutus!
RECHOCZE
Dzień dobry, pani mecenas.
Cześć, Julia.
Na jakim etapie jest sprawa
ekologów, którzy blokowali...?
Aha.
Jasne.
Czyli sprawa jest umorzona.
Ale nic nie jest na zawsze, prawda?
To dzięki.
Do widzenia. Cześć.
WARKOT SILNIKA
Cześć.
Przelałeś pieniądze na dziewczynki?
Widzę, że naprawione.
Aniela była.
Dostała pismo w sprawie obwodnicy.
Wywłaszczą nas.
To było do przewidzenia.
Chce, żebyśmy zrobiły protest.
Odmówiłam.
I bardzo dobrze.
Nie wiem. Chyba się przyłączę.
Żartujesz?
Dlaczego?
Mówiłeś,
żebym nie oddawała ojcowizny.
I tak ci zabiorą.
A tak szybciej
dostaniesz pieniądze.
Wszędzie
te pieniądze i pieniądze...
Łatwo ci mówić, bo cię utrzymuję.
Słucham?! Chyba utrzymywałeś.
Teraz płacisz na dziewczynki.
Nie sądziłam,
że mi to kiedyś wypomnisz.
Możesz dać coś od siebie
i rezygnujesz z pieniędzy?
Trzymaj to.
Co ty robisz? Rozmawiamy.
Idę, żeby ci
za dużo nie powiedzieć!
No dzień dobry!
Co masz taką minkę?
Zrobię ci kawy.
Co tam?
Dlaczego mi nie powiedziałeś,
że ojciec kupił ci działki
na trasie obwodnicy?
- Kupił mi działki?
- Nie wiesz?
- Dostałem działki, ale...
- Daniel.
Mówiłeś, że masz dość
jego przekrętów,
a podpisujesz, co ci podsunie?
Nie powinieneś ich przyjmować.
Skąd miałem wiedzieć,
że leżą na trasie obwodnicy?
Leżą. Nasi ojcowie
chcą na tym zarobić.
To nie oni decydują
o przebiegu trasy.
Mają układy
w zespole ds. budowy dróg.
Sprawdziłam.
Będę musiała iść z twoim ojcem
na wojnę.
Chcę doprowadzić sprawy do końca,
a nie chcę działać tak jak on.
ZZA OKNA: Zdrajca!
- Cholera.
Daniel?
Chyba nie tylko z moim ojcem
idziesz na wojnę.
O Jezu...
Chodź, bo się przeziębisz.
Jesteś.
Kasiu, chciałem cię przeprosić.
Niepotrzebnie się unieśliśmy.
Słuchaj...
Nie jesteśmy małżeństwem,
nie jesteśmy parą,
więc skończmy z tym cyrkiem.
Nie musisz mnie utrzymywać.
Chcę, żebyś się wyprowadził.
TELEFON
Co z dziewczynkami?
Możesz spotykać się z nimi,
kiedy chcesz, tu i w Warszawie.
Kaśka, to zły moment.
Poradzę sobie.
I będę sama o sobie decydować.
I odbierz telefon,
bo brzęczy i brzęczy.
TELEFON
Już miałem do ciebie podjechać.
- Czego chcesz?
- Umówić się na randkę.
Zbliża się ważny dzień.
Musimy omówić szczegóły,
przyjacielu.
Wyślę ci namiary. Bądź za godzinę.
Skąd wiesz, że przyjdę?
Bo nie chcesz, żebym was odwiedził.
SYGNAŁ SMS-A
Taki mały... ten... research
przygotowałem dla pana
na temat tej fundacji.
Będzie pan zadowolony.
Szybko ci poszło.
Napijesz się?
Wyjątkowo nie odmówię.
Tak mnie coś w plecy weszło
i nie chce wyjść.
No to...
zamieniam się w słuch.
Fundacja "Knieja"
działa już od roku
i ma na swoim koncie
bardzo dużo sukcesów.
Ta cała młoda Jasińska
to jakieś złote dziecko.
Czego się nie dotknie,
to w złoto zamieni, jak ten...
W krzyżówce miałem...
Nie przypomnę sobie.
Ale odkąd prezesem została,
to przyciągnęła fundusze, ludzi,
media zainteresowała,
międzynarodowe.
Ludzie to strasznie ją chwalą
- za skuteczność.
Jak sobie coś umyśli podobno,
to...
Właśnie to mi na nią znalazłeś?
Nie! Mam jeszcze
własne przemyślenia.
Krótko mówiąc:
ładna, zgrabna i powabna.
Idealna synowa.
Wnuki będą jak dęby!
Brać, brać. Nie zastanawiać się.
Idiota.
Nie o małżeństwo chodziło?
Nic już nie mów, Kurek!
Załatw mi spotkanie z szefem.
Jak to, pana z panem?
Z leśniczym! Z Konradem.
To jest chyba twój szef, nie?
Teoretycznie.
Przygotujesz grunt
pod przyjacielską ofertę.
Ale on jest cały czas...
Do widzenia.
Po terenie jeździ...
Dobra tam!
Teren nie zając, nie ucieknie.
Załatwię spotkanie,
będzie pan zadowolony.
Innym razem się napiję.
Do widzenia.
Wiedziałem, że nie o ślub,
bo to zbyt proste by było.
Się pokręciło wszystko.
599...
Odrobiłam z Zuzką lekcje.
Zadowolona?
Bardzo ci dziękuję.
Mogę, jaśnie pani, zająć się sobą?
Poluniu, ale po co te złośliwości?
Słyszałam,
że wszystko odrobiłaś z Polą.
Dostałam dziś piątkę z rysunku.
Pokaż. Czemu się nie pochwaliłaś?
Ale ładnie! A kto to jest?
To jesteś ty.
Ja?
Pilnujesz, żeby go nie skrzywdzili.
Kogo?
Lasu.
Mówią, że las zostanie wycięty
pod drogę.
To nieprawda,
bo ty byś nie pozwoliła.
Bo dziadek by nie pozwolił. Prawda?
Prawda.
Ale mam kij.
Większy od ciebie.
Pogonię ich wszystkich, zobaczysz.
GPS: Kieruj się na południe.
Następny skręt w lewo.
GPS: Miejsce docelowe
jest po lewej stronie.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc