- Mam parę pytań do doktora.
- Akurat Pati ma dializę.
- Sugerujesz coś?
- Głośno myślę.
Krzywd, które wyrządziłeś,
nie da się już odwrócić.
Ja nie chciałem.
Pati domyśla się, kim jest Marian?
- Skąd mogłaby wiedzieć?
- Nie wiem.
Człowiek Karcza
gonił pana tego dnia,
kiedy wpadł pan pod samochód?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Co jest?
PISK OPON
Policja! Stój! Na kolana!
Cześć, Łysy.
Nie przeszkadzamy w śniadanku?
ŁYSY: W mordę jeża.
- Basia, jabłek żem przyniósł!
- Świetnie.
To postaw tam, w kuchni.
A obiad jest?
Nie ma. Jabłuszek sobie zjedz.
Ja wiem, ty żeś się tak zawzięła
na tę pralkę.
Jurek, tu nie chodzi o pralkę.
- Tu chodzi o nas.
- O nas?
O nas chodzi, Basia,
że pralki nowej nie chcę?
Kupię ci tę pralkę.
Tylko będę musiał na raty wziąć.
Takiej nie kupisz.
A jakbyś mnie kochał,
tobyś ten jeden wiersz odżałował.
Ale ja widzę, że ta twoja poezja
jest ważniejsza ode mnie.
Basia, przecie ja cię z duszy serca,
ja cię bardzo...
No, bardzo.
W głębokim poważaniu masz, widzę.
Barbara!
To, co robisz tera,
to mi serce rozdziera.
DZWONI TELEFON
Kto to?
Tak, słucham.
Komenda w Białoleśni.
Wykonujemy obowiązek jednej rozmowy
telefonicznej dla zatrzymanego.
Że co?
Panie Januszu, to ja.
Aaa... Miło pana słyszeć.
W czym mogę pomóc?
Paszcza się spruł na psach,
a mnie zawinęli.
Myślą, że spowodowałem ten wypadek.
Rozumiem.
No to co robimy?
Proponuję zawiesić rozmowy.
Co?
Chwileczkę.
Lecę. Pa.
Pa.
Masz być cicho, idioto.
To chyba jasne,
tylko niech mnie pan stąd wyciągnie.
Przez jakiegoś papugę czy coś.
Wyślę po ciebie papugę.
Ale masz trzymać gębę na kłódkę.
Co jest?
Cały czas myślisz o mamie?
Nie. To znaczy tak, ale już mniej.
Ma profesjonalne wsparcie.
Tak, tak.
Nie wiem, co napisać na portal.
Od kilku dni piszesz coś non stop,
nic nie napisałaś?
Napisałam, ale... Masz, czytaj.
Dobra. "Ostatnie artykuły.
Pierwszy: 'O sytuacji osadzonych'.
Drugi:
'Codzienność w polskim areszcie'.
Trzeci: 'Niewidzialna sytuacja
polskich więźniarek'.
Czwarty: 'Mój świat w celi'.
Pięć: 'Macierzyństwo za kratkami'.
Sześć: 'O możliwościach pracy
w kobiecych
oddziałach więziennych'".
Jestem pod wrażeniem.
Bardzo ważne tematy,
co chcesz więcej?
Dziewczyny
zabroniły mi o tym pisać.
Halo, przerwa. Śniadanie.
Gośka, co jest?
Nie wiem,
co z tym konkursem poetyckim.
Ludzie przyślą wiersze,
potem czekamy na werdykt.
- Tak to zwykle bywa.
- Tylko że nic nikt nie wysłał.
Oprócz Gromniakowej, która próbowała
przepchnąć utwór Konopnickiej.
Przynajmniej ma gust.
Trąbiłam o tym konkursie
chyba już wszędzie - i cisza.
Nie mam co wrzucić na portal.
Może po prostu ludzie się wstydzą.
No to dopiszę, że można
wysyłać wiersze anonimowo.
My będziemy wiedziały kto,
ale nie będziemy
podpisywały na stronie.
No i wrzucę inne wiersze,
bardziej znane.
- Może to ich ośmieli.
- Raczej onieśmieli.
Będą myśleli,
że muszą się z tym zmierzyć.
- Racja.
- A może ty sama coś napisz.
- Ja? Ja jestem tylko pośrednikiem.
- No, spróbuj.
Przy okazji pokażesz ludziom,
że się da.
Nie. Ja jestem tutaj bardziej...
bardziej wizualnie.
- Ale innych krytykujesz.
- Dobrze.
Udowodnię,
że nie trzeba być Konopnicką.
Bardzo dobrze. Teraz jedz.
Mają rację, bo to nie jest
portal o więziennictwie.
Jest o wszystkim,
a więc i o więziennictwie.
Tak, ale ludzie nie chcą czytać
o takich sprawach.
Wiesz, o czym ludzie chcą czytać?
O hygge, o ochronie środowiska,
chcą mieć konkurs
na najlepszą mascarę,
chcą dostawać gifty...
O konkursie poezji.
Te dziewczyny nikogo nie obchodzą.
Rób i pisz, co uważasz.
Ale co to zmieni?
Wiesz, ile jest oddziałów
więziennych dla kobiet? Pięć.
Nikt się nimi
systemowo nie zajmuje.
Nikt nie uwzględnia ich potrzeb.
Wszystkie są wrzucone
do tego samego wora.
Martwisz się o tę Karolinę?
Nie mogę przestać o niej myśleć.
W przyszłym tygodniu
się z nią widzę.
Co ja jej powiem?
Będziemy gadać o pogodzie?
Potem wrócę
do mojego ciepłego domku.
To nie twoja wina,
że ty jesteś tu, a ona tam.
Musisz wyjść w końcu z tej celi.
Musisz wyjść głową.
Małgosia. Halo!
- Nie pomagasz.
- Co ci się rymuje z "tęsknota"?
Kochana, "robota".
To jest bez sensu,
mam pustkę w głowie.
Cały czas coś gryzmolisz na kartce.
To chodź, przeczytaj.
"Siedzę w domu sama,
ogarnia mnie tęsknota,
przez to ciągle
w rękach psuje mi się robota".
- Ten rym jest jakiś krzywy.
- Nie każdy jest Konopnicką.
- Idę.
- Dokąd?
Żaden poeta nie pisze na poczcie,
tylko w plenerze.
- Złej baletnicy...
- Proszę cię, nie dowalaj mi.
Ja nic nie mówię.
Idź i się inspiruj.
Zdążysz na obiad?
Będę na obiedzie,
jak mi się powiedzie.
A jak mi się nie powiedzie,
to... coś tam.
W takim tempie
to nawet na kolację nie zdążysz.
No i co?
Pan Karcz nie przysłał adwokata.
Cierpliwości, psino marna.
Papuga już jedzie.
Ile mam czekać?
Odmawiam składania zeznań
bez papugi.
Rozumiem.
A właściwie to nie rozumiem.
Jesteś oskarżony
o usiłowanie morderstwa.
To bardzo poważna sprawa.
12 lat jak nic.
A nawet nie chcesz się wytłumaczyć,
że to nie ty
albo że działałeś
na czyjeś polecenie.
Wtedy dostałbyś zawiasy,
a twojemu mocodawcy
wlepilibyśmy dwunastkę.
- Co myślisz?
- Głuchy jesteś?
Odmawiam składania zeznań.
Pan Karcz mówił,
że o której przyśle adwokata?
SKRZYPIENIE DRZWI
Wstawaj, Paszcza, przejedziemy się.
Musimy porozmawiać.
To mów tutaj.
Tutaj jest za dużo ludzi.
Nie mogę chodzić.
Wczoraj jakoś mogłeś.
No już, wstawaj.
Idź, nie zatrzymuj się.
Dokąd pan się dzisiaj wybiera?
Do toalety.
Trzeba było mnie wezwać.
Kolega chciał to załatwić po męsku.
Ale proszę wrócić.
Tylko bez asysty policji.
Właśnie. Chodź, Ziutek, chodź.
Cała podziemna sieć, rozumiesz?
Internet dla zwierząt.
Grzyby są niesamowite.
Mogą rosnąć w każdych warunkach,
mogą wszystko rozłożyć,
nawet plastik.
Może o tym mogłabyś napisać?
To byłoby fajnie.
Przepraszam.
To jest bardzo fascynujący temat.
Tylko mało ludzki.
No, taki grzybowy.
Grzybowy... grzybiczny...
ŚMIECH
Nie, nie brnij. Nie brnij.
W każdym razie grzyby nas uratują.
Przed zimnem też?
Przed zimnem uratuje nas
gorąca herbata. Masz ochotę?
Ooo! Jesteś najlepszy!
MAŁGORZATA:
Ciężkie życie moje, bo...
bo dźwigam słoje.
ciągle w korku stoję.
Ciężkie życie moje, bo...
Bo się śmierci boję.
- Przepraszam?
- Dzień dobry, pani Gosiu.
Rymu pani szuka.
Pisze pani wiersz?
Napisanie wiersza jest trudniejsze
niż wejście na Mount Everest.
Jeśli można spytać...
O czym pani pisze?
Nie wiem. O życiu... o wszystkim.
Dobry temat. To może tak...
RYTMICZNIE: Ciężkie życie moje,
bo się śmierci boję.
Już mnie otchłań woła,
ciemno dookoła.
Bo dziś nie ma soboty
i wstać trza do roboty.
To taka głupotka moja, przepraszam.
- Ja żem nie chciał przeszkadzać.
- Głupotka?
Mnie nawet to nie wychodzi.
DZWONI TELEFON
Dawaj łyka.
O Jezu, ktoś dzwoni.
Nawet w lesie nie dadzą ci spokoju.
Rozłączył się.
Daj tę herbatę.
DZWONI TELEFON
Poczekaj.
Halo.
Kaśka? Słyszysz mnie?
Karolina, to ty?
Musisz mi pomóc.
Ja tego dłużej nie wytrzymam.
Halo.
TRZASKI W TELEFONIE
Zabije...
Od rana żadnego rymu.
A jak jakiś wymyślę, to bez sensu.
Ja mam dwie lewe ręce,
nie mam do tego talentu.
Ale gdzie!
Każdy ma talent, pani Gosiu.
Pan na pewno,
panu to wszystko wychodzi.
Wiersz wcale nie musi się rymować.
Ale musi mieć sens,
a ja nie wiem, od czego zacząć.
Pani też potrafi pisać, pani Gosiu,
tylko to trza tak...
tak z serca.
To znaczy jak?
Niech się pani zastanowi,
co panią boli,
co panią porusza.
Te emocje to one są ważne.
Emocje w pisarstwie
są jak ostry nożyk w rzeźbiarstwie.
ŚMIECH
Panie Jurku...
Emocji mi akurat nie brakuje.
No! To trza się tak...
w środku mocno...
wewnętrznie skupić
i poczuć, co pani chce powiedzieć.
Nie, ja się chyba
do tego nie nadaję.
Jak ja umiem,
to pani też będzie umiała.
I będą w pani zeszycie wiersze
jak na łące świerszcze.
Cholera, najpierw zasięg,
potem bateria.
I co?
Nie wiem, dzwonię.
Abonent jest czasowo niedostępny.
Wyłączyła się.
Myślisz, że coś się stało?
Coś się stało, na pewno.
Łysy, ja wiem,
że nie zrobiłeś tego specjalnie.
Ale jak nic nie powiesz,
to przyklepię ci usiłowanie
i bekniesz jak za zabójstwo.
A zrobię to z ciężkim sercem,
bo przecież wiem,
że z własnej woli
nie biegałeś za Paszczą po lesie.
Że to Karcz ci kazał.
Nawet szanuję to, że milczysz.
Trzymasz się zasad.
Łysy,
ale pomyśl o swoim życiu.
Dwanaście lat.
Jak wyjdziesz, będziesz
prawie w wieku emerytalnym.
- Chyba że znowu podniosą, co nie?
- Jak chcesz.
A ten mój papuga dzwonił czy nie?
Oj, Łysy, Łysy...
Karcz cię olał.
Ja ci muszę takie rzeczy tłumaczyć?
Dobra. Na razie.
Do rana będzie gadał.
Ja tylko pana grzecznie proszę,
żeby pan poszedł i sprawdził,
czy dziewczynie
nie dzieje się nic złego.
Nie wiem, mam podstawy,
żeby tak przypuszczać!
Może intuicja!
Daj, daj.
Dzień dobry.
Konrad Lesiński z tej strony.
Mieliśmy niepokojący telefon od...
Chciałbym...
Dobrze. Tak, rozumiem.
Dziękuję.
Nie udzielają informacji
telefonicznie o więźniach.
Możemy złożyć pisemny wniosek
do sekretariatu...
Ble, ble, ble.
Dokładnie.
No.
"Nie wierzę już drzewom,
co szumią o tobie.
Znikam jak rosa w upalny dzień lata,
bo wiem, że już kochać mnie
nigdy nie będziesz".
Niezły początek.
Czytaj do końca.
"Słońce z daleka
otula mnie światłem"...
Smutne takie.
Aż tak źle?
Czuje się ból i cierpienie
tej zdradzonej kobiety.
Cały świat się jej zawalił.
- A to o...?
- O Marcinie.
W końcu do czegoś się nadał,
padalec.
- To co? Wrzucam.
- No tak.
Wysiadaj.
Widzieli cię...
ze mną... w szpitalu.
Kamery mają.
Wysiadaj.
Nie boję... nie boję się ciebie.
Stój.
Chcę, żebyś wycofał zeznanie
przeciwko Łysemu.
Nie.
Paszcza, posłuchaj.
Pomagałem ci,
wysyłałem ci pieniądze,
a teraz proszę...
proszę cię o ostatnią przysługę.
Jeśli Łysy mnie sprzeda,
pójdę do więzienia.
Ja i moja partnerka.
Ona jest w ciąży.
Zagrożonej.
Opcje są takie,
że albo straci dziecko,
albo urodzi je w więzieniu,
a wtedy zobaczę je nie wiem kiedy.
Za piętnaście lat?
Może nigdy.
Paszcza.
Proszę.
Błagam cię.
Błagam.
Nie, nie, nie...
Tu nie chodzi o mnie.
Chodzi o moje dziecko.
Prokurator oskarży cię
o usiłowanie zabójstwa.
To nie jest takie głupie,
żeby wysłać do Rożka nagrania.
- Idealnie.
- Wszystko w porządku?
Takiego wstydu
jeszcze nie przeżyłam.
Przepraszam.
- Co ty wyprawiasz?
- Przecież on ją może porwać!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc