Całą tę swoją bimbrownię
wziął i wysadził!
Zrobię zdjęcie obrazu.
Chcę zamówić jego kopię.
Nasz skromny leśny salon.
Oferuję 10% zysku.
- Polka...
- Mm?
Ja nie mogę z tobą jechać.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Usiądź.
Maryna...
Byłam u pani Grzesik.
Lepiej żyć w kłamstwie? Nie!
Przepraszam,
nie chciałam cię zdenerwować.
Karcz jest, jaki jest.
Ale wie najwięcej,
co tu się działo.
Musiałam go wysłuchać.
Nie. Kocham go tak samo jak ty.
Muszę znać prawdę,
wiedzieć, co tu się działo.
Cześć, tato.
Cześć, córeczko.
I jak ci się mieszka w biurze?
Chciałabyś tak?
Nie.
- Co zdecydowałaś?
- Nie wiem jeszcze.
Ktoś powiedział, że rozstanie
to jest wielka próba uczuć.
- Kto to mówi.
- Jesteś niemożliwa, wiesz?
Wiem. Dlatego będę sama.
Powinnaś pojechać do Leśniczówki.
Wtedy na wszystko spojrzysz inaczej.
Co tam będę robić? Szukać skarbu
czy czytać pamiętniki?
Nie mam na to siły,
oni są tam wszyscy nienormalni.
- Pochwalony.
- Poczekaj.
Ja żem chciał rozmawiać
z komisarzem Nowackim.
- On teraz nie ma czasu.
- Ale to ważne jest.
To niech pan poczeka.
Poczekam.
No tak...
POLICJANT: Tak, pamiętam.
Proszę księdza!
Proszę księdza, bo...!
Bo...
TRZASK DRZWI
To ja idę.
"Obraz Matki Boskiej Leśnej
nieznanego artysty
dla hrabiego Rudomirskiego,
podarowany parafii w 1922 r.
Nie podjęto ekspertyzy".
Dobra, wystarczy.
Póki żył Antoni,
to nie do pomyślenia,
żeby ktoś się włamał do kościoła.
Owszem, jakieś drobne chuligaństwa,
drobne kradzieże na cmentarzu,
ale coś takiego?
Koniec świata.
- Ma pan podejrzenia, kto to zrobił?
- Nie mam.
Nowacki, co z tym malowidłem?!
Miałem telefon z Warszawy.
Ministerstwo Kultury
żąda relacji z przebiegu śledztwa.
Witam księdza.
Widzę, że czynności są w toku,
to pogadamy później,
nie przeszkadzam.
Kara boska...
Proszę, Edwardzie...
panie Jasiński.
Witam w moich skromnych progach.
Przejdźmy do interesów.
Od razu do celu.
Hora fugit - jak to mówią.
Tu nie ma lepszego
partnera do interesów niż ja.
Napije się pan?
To jest, panie Karcz,
propozycja umowy pomiędzy nami.
Aha.
Projekt pisma
do właścicieli niesprzedanej ziemi.
A to...
A to jest pismo do leśniczego
w sprawie podważenia opinii
o szkodliwości dla środowiska.
Właśnie... Z tą ziemią
pośrodku lasu jest problem.
Panie Karcz, ustalmy jedno
- ja nie znam takiego słowa.
Nie dopuszczę do tej budowy.
Wiesz, jaką mają forsę?
Nie wszystko można kupić.
Błażej, trzeba działać!
Moja ekspertyza
bazuje na badaniach własnych,
opartych o dyrektywy UE.
Ale co z tego, jak ty wierzysz,
że forsa jest silniejsza?
To jak ty masz wygrać?
A jak ja mam wygrać?
Włażą do lasu jak po swoje.
Myśliwi, deweloperzy, wandale.
Godzisz się z tym?
A co mam zrobić?
Ja nie mam broni.
Właśnie ty masz!
Jaką?
Masz wiedzę.
Ja tej broni użyję.
Jakie jest podstawowe zalecenie UE
w zakresie ochrony środowiska?
To, że głównym celem działań
jest ochrona gatunków zagrożonych.
A jaki mamy tu gatunek zagrożony?
Casus Cricetus cricetus.
Chomik zwyczajny?
Dobrze uargumentuj rolę gryzoni
w procesie przetrwania populacji.
Fakt. Bez wilków przeżyjemy,
ale bez myszy - nie bardzo.
No. I teraz
- co pogarsza rokowania?
Izolacja, projekty drogowe.
Tak jest!
Ty to opisujesz,
a ja tym walczę.
Umowa stoi?
Stoi.
Czym chata bogata.
Ja nie lubię przysłów.
Ale tego chyba pan nie odmówi.
Zacny trunek.
Ile pan płaci za butelkę?
3450.
Ładna cena,
ale można kilkaset złotych taniej.
Wie pan, tak naprawdę to ja nie mam
się z kim tutaj napić.
Proszę.
Poznał pan już może
moją córkę Olgę?
Przyjechała tu jakiś czas temu.
Tak, znamy się.
Przejdźmy od interesów.
O niczym innym nie mówię.
Moja córka to kobieta interesu.
To najbardziej twardy negocjator,
jakiego znam.
Hm?
Ma pan basen?
Nie.
To jeśli szybko odnajdzie pan
moją córkę
i dobijemy targu o ziemię,
to będzie pan miał.
Za spotkanie.
Nie piję w trakcie pracy.
To czekam na newsa, panie Karcz.
Sam trafię.
Dzień dobry. Jak tu pięknie u pani!
A ja mam chabry i rumianek,
jak dla czarodziejki.
Cieszę się, że mi pani zaufała.
Nie wszyscy wiedzą,
jakie skarby kryje historia.
A to dla przyszłych pokoleń.
Wie pani, co teraz robimy?
Nową salę edukacyjną.
Sfotografowaliśmy
znaleziska pana Nowackiego,
będzie tu stanowisko archeologiczne.
Broń, ordery - bezcenne!
Ja nie widziałem tej fotografii.
Gdybym mógł skonfrontować tę wiedzę
z pamiętnikiem.
Słusznie.
A ja właśnie w tej sprawie.
Bo ja mam teraz większe możliwości
jako kierownik projektu.
Może zechciałaby pani, pani Maryno,
zdeponować go w sejfie?
Mamy dobre zabezpieczenia.
Aha.
No to do widzenia.
Lidia, jak on mógł mi to zrobić?
Faceci nie mają empatii
- lekcja nr 1.
Lekcja nr 2 - nie myślą.
On się stara do Mensy,
a ja mam dół jak Rów Mariański.
- Weź się w garść.
- Nie mogę.
Nie można się kierować emocjami.
Ja nie jestem robotem.
Na twoim miejscu kupiłabym buty,
poszła na imprezę.
Nie są mi w głowie imprezy teraz.
Wie, że zbieram kasę na to,
żebyśmy mogli razem wyjechać.
- Czemu nic nie mówił?
- Bo jest debilem.
To jest lekcja numer 3.
A lekcja nr 4,
żeby się nie rozsypać?
Ja biegam.
Czuję odpowiedzialność
za dobro mojej wspólnoty.
Dlatego chcę ufundować nagrodę.
Pięć tysięcy za informację
użyteczną dla śledztwa,
a za kluczową - dziesięć.
My pracujemy innymi metodami.
Ja płacę, a pan szuka i pyta.
To chyba dobre.
Czego pan chce w zamian?
Wdzięczności sąsiadów.
Dobro ogółu
jest dla mnie najważniejsze.
Chyba przyda się panu
dobra informacja.
Szczególnie teraz.
Teraz?
Chyba kryzys w karierze, prawda?
Nierozwiązane sprawy, rozboje...
I to wszystko na pana terenie.
Współczuję, panie Nowacki.
Ta kobieta na zdjęciu
to na pewno Grzanka.
Siostry nie wiedzą,
że śpią na złocie.
Pani Maryna jakaś niechętna!
Ciężko idzie.
Póki pamiętnik jest w rodzinie,
możemy działać.
Ja wezmę zdjęcie, porozmawiam,
może na wystawę zabiorę.
Gdzie zabierzesz?
Spokojnie, mam lepszy pomysł.
Ruda jest cwana, jej bym nie ufał.
Ale starsza
- bez męża, osamotniona...
Zakręcę się koło niej...
Chyba mam jakieś szanse, nie?
- Ja wiem...
- Co ci nie pasuje?
Z drugiej strony łeb to ty masz.
Jestem Indiana Jones!
Jestem archeologiem.
- Gdzie jest Pola?
- Poszła do parku.
Ben mówi,
że może zrezygnować ze wszystkiego.
Są porządni mężczyźni,
ale nie w twoim wieku.
Nie wiem, co zrobić.
Powiedzieć jej czy nie?
Nie przepadam za nim.
Pasują do siebie jak ty do żony.
Musisz jej to powiedzieć.
Zaufała ci.
Masz rację. To byłoby świństwo.
Dzwoń i powiedz mu,
że znajdzie ją w parku.
Okej.
Halo, Ben? Tu ojciec Poli.
Chcesz wiedzieć, gdzie jest?
Dzień dobry.
Można na momencik?
Ja w sprawie tego wulkanu.
Pani od bajek mnie zapraszała.
A! Córki nie ma,
ale może napije się pan czegoś?
Jeśli to nie kłopot,
to poprosiłbym kawę.
Dobrze. Przyniosę filiżankę.
Pani siostra pokazała Waldkowi
fotografię z lasu.
Znaleźliście coś, ustaliliście?
To ich broń?
Prawie na pewno ta kobieta
z fotografii to Janina Grzesik.
Jej pseudonim - "Grzanka".
To pewne?
Na sto procent.
Bardzo nam panowie pomogli.
Drobiazg.
Ja się ostatnio stałem
wielbicielem pani książek.
Ale ja piszę bajki.
No tak, to widać.
Dla pani się czas zatrzymał.
Jarosik mi wmawiał,
że pani jest starszą siostrą.
Mówiłem, że to niemożliwe.
A coś więcej o kobiecie ze zdjęcia?
Coś bym tam mógł ustalić, ale...
Potrzebowałbym dodatkowych źródeł.
Ustaliłyśmy z siostrą,
że nie udostępniamy pamiętnika
nikomu.
Wiadomo, też bym nie udostępniał.
Pyszną pani kawę parzy.
Dziękuję.
Mógłbym panią jeszcze odwiedzić?
Pewnie.
Informacja, że to Janina Grzesik
- bezcenna. Dziękuję.
Nie ma za co. To ja dziękuję.
Do widzenia.
NOWACKI: Szczęść Boże!
A, szczęść Boże.
To może pomóc.
Wiem, że Pan Bóg wybiera
różnych ludzi do wypełnienia planów,
ale znowu on?
Może warto spróbować? Dla Maryjki.
Też się wahałem, ale jak nie zamknę
tej sprawy, stracę robotę.
Panie Zenku! Niech pan to powiesi.
- Skąd wiedziałeś, że tu będę?
- Intuicja.
Szkoda, że wcześniej ci
nic nie podpowiedziała.
Proszę.
- Podobają ci się?
- Mhm.
Rozmawiałem z twoim ojcem.
Powiedziałem, że jeżeli chcesz,
żebym został,
to mogę zostać.
Naprawdę byś to dla mnie zrobił?
Zrobiłbym... ale nie mogę.
Tam wszystko czeka,
starzy w to dużo zainwestowali,
nie mogę im tego zrobić.
Ale zostaje tak, jak było.
Będę dzwonił, pisał...
Jak wrócę, zabiorę cię,
gdzie będziesz chciała.
- Do tych Kątów Rybackich.
- Kątów Rybackich...
Poluś...
Kocham cię.
To nie jest przypadek. Naprawdę.
Co takiego pilnego znowu?
Odkryłyśmy,
że dziewczyna ze zdjęcia
to Janina Grzesik
i że łączyło ją coś z ojcem.
Mógłbyś się dowiedzieć
czegoś od niej?
Co się stało?
Przy waszym odkryciu to drobiazg,
ale zaraz mi wytną cały las.
Nie mogą tej drogi zrobić
wbrew wszystkiemu.
Przecież są jakieś przepisy!
Mogą i zrobią.
Potem powiedzą: "Pomyliliśmy się".
Ale lasu już nie będzie.
Waszego lasu.
- Dzień dobry.
- Na razie nie mam żadnej roboty.
Ale ja z pewną informacją do pana.
Słucham.
Bo się zamieszanie
u nas we wsi zrobiło,
i ta kradzież obrazu,
i inne rzeczy,
a ja mógłbym dużo o tym powiedzieć.
Dobrze, że pan do mnie przyszedł.
Pan wie, że ja żem bimber pędził.
Bimbrownię ktoś wysadził.
Ja żem tam był
i rozmontować chciałem,
żeby nie kusiło.
Bo to ludzi Dziubego suszy,
oni mnie naciskają,
żeby do pracy wrócić, urlop skrócić,
i wybuchło.
A ja to i tak już
nie będę nigdy pić.
Bimber to świństwo.
Ale mały koniaczek to można.
Chłopaki ze wsi myślą,
że to ksiądz kazał wysadzić.
- Ksiądz?
- No bo ja żem był u niego po radę.
Obraz chyba oni wzięli,
żeby ksiądz pozwolił pędzić.
To bardzo poważny problem moralny.
Bo jak nie oni wzięli, panie Karcz,
tylko jedna możliwość zostaje.
No dobra. To kto ma ten obraz?
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc