Teraz myśli, że mi na niej zależy.
Nie będę Marianowi wytaczała wojny.
Nieważne, kto ja wygra,
największą ofiarą będzie Pati!
Tę fakturę na wino mszalne.
Nie zapomniałem.
To co się z tym winem stało?
Raz... dwa.
Czy teraz moje zlecenie
będzie priorytetem?
Wpadłem na pewien trop.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry.
- Witam.
- To mnie też dopisz.
- Do czego?
- Do tej zbiórki.
Bo my żeśmy z Jureczkiem rozmawiali.
W piwnicy stary zegar znalazłam.
Sprzedamy go i będzie na tę zbiórkę.
Ale do jakiej zbiórki?
- Na księdza.
- Ktoś organizuje jakąś zbiórkę?
Na stronie jest napisane,
że zbierają na księdza, na aparat,
to myślałam, że to wy.
- Ksiądz nie chciał żadnej zbiórki.
- No to ja nie wiem.
- Gdzie ta zbiórka?
- W komputerze.
- Wiem. Pokażesz mi?
- No dobra.
Dziękuję, Aniu. Pyszne jak zwykle.
- Potwierdzam.
- Bardzo mi miło.
Nie, nie, kochany. Leki.
A nie masz czegoś na pamięć
dla Filipa?
Przepraszam. Zapomniałem
o tej ostatniej dostawie.
Z wiekiem będzie się pogłębiało.
Nie strasz naszego Filipa.
Każdemu zdarza się zapomnieć.
Ale w dalszym ciągu nie wiemy,
co z naszym winem.
Już ci mówiłam.
Zużyliście je do mszy.
Nie, Aniu,
to jest po prostu niemożliwe.
Ja do każdej mszy wino rozwadniam,
a Filip bierze symboliczną kroplę,
bo on niepijący.
To gdzie ono jest?
Ktoś to chyba
musi powiedzieć na głos.
Okradli nas.
Nie, nie... Po prostu nie wierzę.
Nie wierzę.
- Ja też nie.
- Rozumiem, że to trudne.
Wszyscy w Leśniczówce się znają...
Nie można oskarżać od razu
parafian o kradzież.
Nie chciałbym podejrzewać
kogoś z naszych wiernych.
Ale co innego pozostaje?
Wino samo się nie rozpłynęło.
Ale kto je mógł zabrać i jak?
Kaplica cały dzień otwarta,
nie sprawdzamy każdego,
kto do niej wchodzi.
- Nigdy nic nie ginęło.
- Aż do teraz.
Ja nie wierzę,
żeby ktoś z parafian to wziął.
Jaki to by miało sens?
W kaplicy trzymamy cenniejsze rzeczy
niż to wino.
Widzisz? Ksiądz. Jak byk.
Nawet zdjęcie dali.
No, jak byk.
Ale on był przeciwny zbiórce.
- No to kto to zbiera?
- Ja wiem?
Zadzwonię do Anny,
może ona coś wie.
Witaj, Aniu. Tu Aniela.
Z drogi! Gdzie moja torebka?
- Pali się?
- Zaraz odjedzie mi PKS.
Muszę zdążyć.
Dzisiaj wymieniam dowód.
Gośka, podanie.
Nie, w porządku.
Ja też ci dziękuję. No pa.
Anna nic nie wie. Gosia!
Wiesz coś
na temat zbiórki dla księdza?
- Co?
- Zbiórka. Kojarzysz coś?
Muszę jechać,
bo mi urząd zamkną.
No i co teraz?
SYGNAŁ SMS-a
- Czytałaś listę zakupów?
- Marian do mnie napisał.
Chce się zobaczyć z Pati.
Pyta, czy to okej.
Niech jeszcze zabierze ją
na wycieczkę po Warszawie.
Czyli co? Nie zgadzamy się?
Nie. Pewnie będzie chciał
ją przekabacić,
żeby zeznawała na jego korzyść.
Pati nie jest naiwna.
Poza tym nie zostawimy ich samych.
A jak palnie coś o rozprawie?
Wolałbym,
żeby dowiedziała się o niej od nas.
Zanim Marian nas ubiegnie.
Mogłeś mu
jakoś kulturalniej odpisać.
Domyśli się, że to ode mnie,
a nie od ciebie.
Albo mam deja vu, albo potrzebuję
więcej tabletek na głowę.
Nie martw się, nic ci nie grozi.
Mówiłaś coś o jakiejś zbiórce.
Nieważne. Aniela się tym zajmuje.
Mhm.
Czego tym razem szukasz
w tych papierach?
Sprawdzam
wcześniejsze faktury za wino.
- Ale po co?
- O, Filip.
- Dobrze, że jesteś.
- Coś się stało?
Wyobraźcie sobie,
że w ubiegłych latach
karton wina wystarczał mi
na cztery miesiące.
- A teraz?
- Ledwie na dwa.
A to ostatnie skończyło się
po trzech tygodniach.
- Nie może być.
- To niedobrze.
Bardzo niedobrze.
Faktycznie mamy problem.
I to zaczął się wcześniej,
niż myślałem.
Podręcznika nie musisz brać,
wystarczy ci zeszyt ćwiczeń.
Nie zapomnij o jedzeniu.
Zawsze kładłeś mi je w kuchni.
No tak, ale właściwie to...
Chcieliśmy z tobą porozmawiać.
Pamiętasz, jak staraliśmy się
o prawa rodzicielskie?
Teraz będzie bardzo podobnie,
tyle że z Marianem.
- Ale on jest moim prawdziwym tatą.
- Oczywiście.
Ale Marian chce nam odebrać
prawa rodzicielskie.
Możliwe, że sędzia zapyta cię,
z kim chciałabyś mieszkać.
Mam wybrać?
Nie musisz decydować się na zmiany.
- Możesz powiedzieć...
- Możesz powiedzieć, co chcesz.
Jeżeli będziesz miała pytania,
to znajdziemy czas,
żeby z tobą porozmawiać.
Super. Dzięki za pomoc.
Jesteśmy w kontakcie.
Sprawa zgłoszona.
Portal zbiórkowy zablokował konto.
Ktoś chciał wyłudzić pieniądze.
Kilka osób już niestety wpłaciło.
Ale sprawą zajmie się wojewódzka.
Dobrze, że tak dużo ludzi
jeszcze nie wpłaciło.
Trzeba uważać na oszustów.
Nie uwierzycie, co się wydarzyło!
Najpierw biegłam za autobusem,
potem w urzędzie kolejka,
potem stałam do złego okienka...
- Co macie takie miny?
- A my powstrzymaliśmy złodziei.
- Szymon powstrzymał.
- Chcieli nas okraść?
Internetowe oszustwo.
Spoko, już załatwione.
Pod księdza się podszyli.
Ale Szymon już te hieny załatwił.
- To żadne hieny.
- Chcieli pieniądze ukraść!
Ale ja nie ukradłam
żadnych pieniędzy.
Ja chciałam pomóc.
Jak to? Ty?
Gośka...
- Może pomogę?
- Nie, dziękuję bardzo.
Dam sobie radę.
Nie ma potrzeby.
Ojej!
Nie! Tym razem nie pozwolę.
- Ja pomogę.
- Dziękuję. No bo te emocje...
Wszystko z rąk leci.
Mnie też ta sprawa nie daje spokoju.
Przychodzi pani do głowy,
kto mógłby się połasić na wino?
Jestem tu krótko.
- Nie znam jeszcze wszystkich.
- Nie, nie mam pojęcia.
Nie żeby wszyscy tu święci byli.
Nie, nie.
Ale kradzież z kaplicy
to jest naprawdę zuchwałość.
Żeby nie powiedzieć chamstwo.
To może ktoś,
kto ma problem z alkoholem?
Czy ja wiem...
Wiktor mówił mi,
że ci, co mieli problem,
to już się wyleczyli.
Nawet tutaj było kółko
anonimowych alkoholików.
Gromniak to prowadził.
Ale teraz to już
się chyba wszyscy wyleczyli
i żyją w trzeźwości.
A nawet jeżeli niezupełnie,
to alkoholik nie znaczy od razu,
że złodziej.
Nie no, skąd.
A ty myślisz, że kradzież
to jest jedyne wytłumaczenie?
Obawiam się, że tak.
Ja już nawet nie chciałem
proboszczowi mówić...
ale miałem wrażenie,
że kilka razy
ktoś po kaplicy myszkował.
Nie mów.
Rozumiem, ale bardzo mi zależy.
Zrób coś.
Chciałam tylko pomóc.
Ksiądz powiedział,
że nie życzy sobie.
Wiem, wiem.
Myślałam o tym całą noc.
Ale to niesprawiedliwe.
Ksiądz jest dobry i choruje.
Zróbmy coś. Zróbmy coś!
Wystarczy, że uszanujemy jego wolę.
Czasami sami nie wiemy,
co jest dla nas dobre.
A mój Marcin? Złamał mi serce.
Ale wszystko się jakoś układa.
Jestem tutaj z tobą,
mam fajną pracę.
A teraz pójdziesz do więzienia.
- Przestań!
- Może tak od razu cię nie zamkną.
Bardzo śmieszne.
Jakby co,
to na korytarzu nikogo nie ma.
Nie mam zbyt wiele czasu.
Chciałem chwilę porozmawiać.
Jedna sprawa mnie męczy.
Niech zgadnę. Marian.
Pati nie powiedziała,
że zostanie z nami.
Co w tym dziwnego?
Pati była w szoku.
- To jest dla niej trudne.
- A jak wybierze jego?
O czym ty mówisz?
Nie przeprowadzi się
do niego na stałe.
Ale będzie spędzała u niego
połowę czasu.
Martwi mnie to, rozdziera serce.
Ale Marian jest ojcem Pati
i walczy o swoje dziecko.
Nie mamy prawa ich rozdzielać.
Otóż mamy.
Przyznał nam je sąd rodzinny.
Dzięki. Za wsparcie.
CIĘŻKO WZDYCHA
- Nic mi nie zrobią?
- Zaszło nieporozumienie.
- Wycofają zgłoszenie.
- Nie wiem, jak ci dziękować.
- Jesteś moim bohaterem.
- Ważne, że się wyjaśniło.
A co my z robimy z pieniędzmi,
które uzbierałaś?
Ksiądz na pewno się wścieknie.
To może dam na mszę?
Albo wpłacę na jakąś fundację.
Super.
Obiecuję, że już niczego nie zrobię
bez konsultacji z tobą.
Obiecuję, że jak cię zamkną,
będę cię codziennie odwiedzać.
ŚMIECH
Bardzo śmieszne.
Ja też.
- Jak było w szkole?
- Okej.
Chcesz obejrzeć jakiś film?
Jestem zmęczona. Chyba się prześpię.
- Tata!
- Niespodzianka.
- A co ty tutaj...?
- No co? Odwiedzam moją córkę.
- Pati jest trochę śpiąca.
- Nie tak bardzo.
No to może chociaż się przejdziemy?
- Do kawiarni?
- Fajna ta niespodzianka.
Podziękuj tacie Jackowi,
to jakby jego pomysł.
- To co?
- Chodźmy.
Super.
- Co tam w szkole?
- Dobrze.
- Szczęść Boże, panie Gromniak.
- O! Szczęść Boże.
- Potrzeba czegoś?
- W sensie?
Szukał pan proboszcza w kaplicy?
Nie. Ja to żem klęcznik remontował,
bo się chwiał.
Ale już jest dobrze.
- Ksiądz nie mówił?
- Mówił.
Myślałem, że pan się już tym zajął.
Zająłem się, tylko że mi...
- Wkrętów mi zbrakło.
- Wkrętów?
Czasem tak jest, że nawet
profesjonalnemu stolarzowi
zbraknie sprzętu na robocie.
Ale jużem wszystko zrobił
i można klęczeć.
Tera na tym klęczniku w kościele
można się modlić
w świątek, piątek i niedzielę.
- Pochwalony.
Proszę księdza, ja to myślę,
że ja muszę zapisywać te rymy,
bo to unikaty są.
Koniecznie.
W Teksasie jest teraz 25 stopni.
To może powinieneś tam wrócić?
Nie chcę się wyprowadzać do Teksasu.
Nikt się nigdzie nie wyprowadza.
Tata Jacek
tak sobie figlarnie zażartował.
To dobrze. Nie chciałabym,
żebyście byli daleko od siebie.
Wtedy już w ogóle
nie umiałabym wybrać.
Powiedział ci o rozprawie?
Dlatego jesteś dzisiaj
taka markotna?
No nic, będę leciał.
Nie smuć się tak, promyczku.
Pa, do zobaczenia.
- Na razie.
- Cześć.
- Powiedziałam coś nie tak?
- Nie.
Pati... Pati!
Co?
Wszystko będzie dobrze.
Nie denerwuj się.
Tak?
A, to ty.
Całe szczęście.
Z tego wszystkiego
różne myśli mi chodzą po głowie.
Przyszedłem zamknąć kaplicę
i przygotować stół do mszy.
- Mniej pracy rano.
- Dziękuję ci, Filip.
Po drodze widziałem Gromniaka.
- Potrzebował czegoś?
- Przyszedł naprawić klęcznik.
- Miał już to zrobić.
- Też mi się tak wydawało.
- Podobno czegoś mu brakowało.
- Zawsze mu czegoś brakuje.
Rzeźby też nam poprawia
parę tygodni.
Zauważyłem.
A to dłuto nie takie,
a to coś innego...
- Perfekcjonista.
- Żeby tylko.
No, to ja już skończyłem.
Może nie perfekcyjnie,
ale zrobione.
Chodźmy, chodźmy.
- Jesteś na mnie zły?
- Nie.
Przecież widzę.
Nie chcę,
żebyście się na mnie gniewali.
- Żaden z was.
- Spokojnie.
Naprawdę się na ciebie nie gniewam.
Cokolwiek zrobię, będzie źle.
Wiesz co?
W ogóle się nie przejmuj tym,
co sobie pomyślę ja,
mama czy Marian, okej?
Nie wiedziałam,
że zrobi się takie zamieszanie.
Dlaczego ksiądz jest taki uparty?
Może to nie upór,
tylko jego sposób
na walkę z chorobą.
Przecież to nie jest średniowiecze.
Mamy telefony, rakiety,
aparaty słuchowe...
A może to jest tak jak w sztuce,
którą widzieliśmy.
Ojciec Hermine chciał,
żeby ona wzięła ślub.
Ona się zaparła.
Oboje zero zrozumienia
i jak te osły na siebie.
W sensie, że upór. Że jest zły.
Sztuka...
żeby w sztuce szukać odpowiedzi.
Czyli co? Odpuścisz?
Szymuś, ty jesteś genialny!
Po prostu genialny.
Pati powiedziała mi
o tej niespodziance Mariana.
Teraz już rozumiesz?
Może gdybyś mu grzeczniej odpisał...
Tym bardziej by przyszedł.
Nie masz pojęcia,
jak owinął ją sobie wokół palca.
DZWONI TELEFON
Detektyw.
Halo.
Naprawdę?
Do widzenia.
- Zadatek wyniesie 20% wartości.
- Całość płacimy gotówką.
- Ale się stęskniłam.
- Powiem ci w tajemnicy: ja też.
Przyjaciółka... Spóźniał się okres.
Ja już nikogo nie jestem pewny.
No to teraz możesz zacząć.
Co zacząć?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc