Tu powinna być banda komandosów!
- CBA!
- Panie Krawczyk!
Wezwał pan policję,
bo Beatka pana spławiła, tak?
Mści się na kobietach,
które go kiedyś odrzuciły.
Przyjąłeś pracę w parku narodowym?
To ja spadam.
- Sami mężczyźni.
- Nie zauważyłam.
Ja sobie sama ułożę życie.
Też jesteś samotny, co?
Trzymają cię w zamknięciu.
Jeździ taka smarkula, nie zapłaci
i jeszcze zostawia otwartą bramę.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jak to nic się nie stało?!
Wszystkie znaleźli.
A gdyby spowodowały wypadek?
Wiesz, co by się stało?
A jakby zginęły?
Wiesz, jakie to są koszty?
Nie zrobiłam tego specjalnie.
A jak?! Przez przypadek?!
Patrz, jak do ciebie mówię!
Dlatego wróciłaś
i udawałaś, że się źle czujesz.
Masz mnie za idiotę?
Bałam się, że odeślesz mnie do domu.
Słusznie!
Nie. Nie!
Ja tam pójdę, przyznam się,
mogę sprzątać stajnię przez miesiąc.
Proszę cię, no!
Już rozmawiałem z rodzicami.
Obiecywałeś.
Przyjadą dziś wieczorem.
Aniela, co ty napisałaś
w tym liście Cześkowi?
- Nie pamiętam teraz. A co?
- Bo mnie o to pytają.
- Kto?
- Policja.
Jaka policja?!
Ja przez fałszowanie korespondencji
mogę stracić pracę!
Nie stracisz.
PUKANIE
A ty dokąd?
Do Laspostu. Miałam tam pójść.
Znowu coś kombinujesz.
Obiecałam, że będę.
Tak jak panu Gromniakowi?
Okej. Zawiozę cię.
Nie trzeba.
Trzeba. Zapraszam.
No już.
Znaleźliście nóż?
A pani przypomniała sobie,
kto napisał ten list?
Tak.
To ja.
Mamy postęp w śledztwie.
Zrobiłam to,
żeby wywabić Cześka z pokoju.
Jak to?
Dał mi lilie. O liliach pisałam
w pamiętniku, który nagle zaginął.
Przypadek? Nie sądzę.
Gdzie pani szukała pamiętnika?
W jego pokoju.
Albo miał go przy sobie,
albo dobrze go schował.
- Włamała się pani do jego pokoju.
- Tak.
A to chyba jest przestępstwo.
Jak to?
No tak.
A ty co masz taką minę,
jakby świat się kończył?
- Bo się kończy.
- O, a kiedy?
- Dziś wieczorem.
- Wieczorem!
Mamy dużo czasu.
Zdążymy pocztę rozwieźć.
- Dzień dobry, pani Maryszkowa.
- Dzień dobry.
- Wózeczek się sprawuje.
- Tak.
- A jak zdrówko?
- Skoro idę, znaczy jest.
No i dobrze.
- Do widzenia.
Pani Maryszkowa.
Ta, której rentę zwędziłaś.
I co? Głupio ci?
A dokąd ona idzie?
Pewnie do sklepu.
Spod lasu ma spory kawałek drogi.
Miły gość. Wybredny,
ale w porównaniu do pani Beaty
- złoty klient.
Raz nawet zaoferował,
że zapłaci za nocleg innej pani.
- Pamięta pan, kim była?
- Jasne, wszystkich znam.
No i?
- Czyli zna pani tego Czesława.
- Poznałam.
I co pani o nim pomyślała?
Miły człowiek.
Dość pomocny.
Powiedziałabym, że aż nadto.
A nie wydało się pani podejrzane,
że obcy mężczyzna chce pani pomóc?
No... Na początku może trochę.
- Czyli wydał się pani podejrzany?
- Nie.
- Nie, mnie nie.
- A komuś tak?
Artur, mój były...
prawnik, partner...
i jego była, a teraz to już
właściwie obecna chyba, Beatka,
oni próbowali mi wcisnąć,
że to jest szaleniec,
i myśleli, że się dam nabrać.
- Nabrała się pani?
- Nie, bo zaraz Kurek się wydał.
A Beatka się przyznała,
że chciała po prostu odbić Artura.
Kurek?
- Wiesław Kurek.
- Dokładnie!
Nie.
Cześka to ja nie kojarzę,
ale ten nasz miejscowy mecenas,
Krawczyk,
to jest moim zdaniem
mocno podejrzany typ.
A dlaczego pan tak uważa?
Ponieważ to notoryczny podrywacz,
chorobliwie uzależniony od seksu.
Wie pan, że on z dwiema babami
naraz kręcił?
Z dwiema, rozumie pan?
U nas, tutaj, w Leśniczówce!
Z tą Edytką pożal się Boże,
żoną Gałka,
i z tą Beatką z Leśniczówki.
Na jej punkcie
kompletnego świra miał.
Nawet psa ode mnie pożyczał,
żeby tę babę...
Psa?
Znaczy... Przemilczę tę historię
ze względu na mundur.
Niech pan opowiada.
No więc na punkcie tej Beaty
to miał obsesję.
Wynajął mnie, żebym na nią napadł,
a on ją będzie ratował.
Nawet taki nóż mi dał i czapkę.
I pan na nią napadł?
No pewnie, jeszcze jak!
Jak coś robię, to na sto procent.
Tak na niby ją napadłem,
bo prawdziwy bandyta
to ja nie jestem.
Było coś takiego.
Beata Jedynak wycofała oskarżenie.
Tak. Bo się go bała, proszę pana!
Te kobiety to się go boją,
bo, proszę pana, on je wabi,
a potem omotuje jak ten powój dziki.
Widziałem horror amerykański,
gdzie roślina, bluszcz...
A ten nóż - może pan go opisać?
A tak, pewnie.
Znowu się zgubiłaś?
Właśnie wracam od Anieli.
Laspost jest
po drugiej stronie wsi.
Mogę dokończyć?
Do samochodu.
Ale...
I co pan na to?
Że ktoś zdjął obraz? Nie wiem.
Może mu się nie spodobał.
- Od kiedy tak jest?
- Mogę zapytać pokojówki.
Niech pan ją spyta, czy nie widziała
niczego podejrzanego.
- Noża ani śladu. A u ciebie?
- W kuchni jest nóż nie od kompletu.
- Dopiero teraz pan mówi?
- Wyciągnęliśmy sztućce ze zmywarki.
No to odciski palców mamy z głowy.
- Możemy zobaczyć ten nóż?
- Zapraszam.
Tam.
Sama będziesz się tłumaczyć.
- Dziękuję bardzo.
- Mamę pozdrów.
Cześć.
Przepraszam, że dziś nie przyszła.
A kto?
No...
Była! A potem u pani Maryszkowej.
Chciała jej pomóc,
to ją tam zostawiłam.
Myślałem, że ona miała dzisiaj
tutaj pomagać.
Pomagała.
Wszystkie paczki rozwiozłyśmy.
Źle zrobiłam?
Miałam ją do domu odwieźć?
Nie, to ja źle zrozumiałem
najwyraźniej.
Mogę poczekać w samochodzie?
Pójdę sama, okej?
Tak, możesz.
Widzisz, co ja z nią mam?
Widzę. Po co ty mi się tłumaczysz?
Jakby ci dała w kość,
to mi ją przyślij.
Błądzi, ale środek ma dobry.
Znam się na ludziach.
Okej.
Dzięki.
Nie wie pani,
jak nóż znalazł się w zmywarce?
Tace odbierają kelnerzy.
A pokój pana Czesława...
szósteczka była sprzątana?
Sprzątamy pokoje
przed nową dobą hotelową.
Niczego nie znalazłem.
Jakby pan Czesław tam nie przebywał.
Ja mu do pokoju nie zaglądałam.
Ale sprzątała pani
u niego podczas pobytu?
Często goście nie chcą.
Pani spod siódemki też nie chciała.
Jadła w pokoju.
Tylko że ona zostawiła syf,
a ten pan sam śmieci wyrzucał.
- A gdzie?
- Do śmietnika na tyłach.
Wyczyszczone wszystkie.
Co miałby wyrzucić? I skąd pewność,
że tego nie znajdziemy?
Jak często wywożą śmieci?
Codziennie,
żeby nie było robactwa.
No to nic nie mamy.
Zbrodni też nie mamy.
Ale mamy narzędzie zbrodni.
Jezu, tak!
To jest ten nóż,
on mi właśnie tym nożem groził!
A taki był cwany, no!
Taki sprytny!
Jednak jest sprawiedliwość
na tym świecie.
Ja bym chciała panom z całego serca
podziękować, naprawdę.
Jest pani pewna, że to ten nóż?
Proszę się mocno zastanowić.
Ja go miałam tuż przed oczami.
Nie można się lepiej przyjrzeć!
To jest dokładnie ten nóż.
Miał wygrawerowane "A.K.".
To pański?
- Nie.
- Myśliwski.
Z wygrawerowanym "A.K.".
To pewnie z czasów wojny.
To są pańskie inicjały.
Beata utrzymuje,
że tym nożem jej grożono.
Chce mnie wrobić.
Beata Jedynak?
Nie! Czesiek.
Zwyrodnialcu! Myślisz,
że policja się nabierze?
Spokój proszę!
Sądziła,
że damy się na to nabrać.
Ale że co? Że kręciła z dwoma naraz?
Jak się pojawiał jeden,
no to spławiała drugiego.
Tylko nie spodziewała się,
że Krawczyk wezwie policję.
Bała się reakcji Krawczyka
na zdradę,
więc odegrała uprowadzenie
i przetrzymywanie przez Cześka.
- Ha!
- Dokładnie.
Ale skąd nóż Krawczyka w zmywarce,
którym Czesiek miał rzekomo grozić
naszej niedoszłej ofierze?
Czas na kawę.
Ja bym coś zjadł.
Przepraszam, że ci nie uwierzyłem.
Nie wysilaj się.
I tak zaraz mnie tu nie będzie.
Inga... Proszę.
Policja?
Klasyka. Zawsze to robią.
Kto robi? Co?
Starzy.
Zawsze kogoś po mnie wysyłają.
Ale że co,
że nóż podrzucił Kurek?
Mhm. W końcu ten cały Krawczyk
odbił żonę jego koledze.
- Co one w nim widzą? Serio.
- Nie mam pojęcia.
Ale nieźle podejrzany
ten Krawczyk, co?
On nas wezwał
i jego broni ofiara.
Niedoszła ofiara.
Jej zeznania nie trzymają się kupy.
Kłamie, a nie umie.
Nie ma żadnych dowodów
na przetrzymywanie czy napaść.
Dokładnie.
To co, poradzisz sobie?
WZDYCHA CIĘŻKO
Dzień dobry.
Sierżant Kamiński,
komenda w Lublinie.
Konrad Lesiński. W czym mogę pomóc?
Szukamy Ingi Lesińskiej.
Podobno tu przebywa.
Dziś wróciła do domu.
Coś się stało?
Rodzice zgłosili ucieczkę
z ośrodka dla nieletnich.
Tak,
ale już wszystko się wyjaśniło.
Jestem jej bratem. Osobiście
odwiozłem ją dziś na pociąg.
Ale nikt nie odwołał zgłoszenia.
Przepraszam, to wyjątkowa sytuacja,
ale mogę zaświadczyć,
że z siostrą
jest wszystko w porządku.
Na pewno odwołają alarm,
jak tylko dotrze do domu.
Mieszka pan tu sam?
Tak.
Zazdroszczę panu, piękna okolica.
Do widzenia.
Widzę, że nie zmieniłeś
metod wychowawczych.
Nie martw się, przyjdzie.
O, jest!
Wszystko jest jasne,
może pani wracać do domu.
Dziękuję! Bardzo się cieszę,
że udało się panom dojść do prawdy.
Że mnie wykorzystałaś
do swoich gierek.
Dopadli cię, zboczeńcu!
- Pan też jest wolny.
- Co?!
- A pana będziemy mieli na oku.
- Mnie?!
- Do widzenia.
- Ale... Stój!
Proszę go zatrzymać! On ucieka!
Pani Beato.
Nie ma żadnych dowodów na nic.
Śladów porwania, żadnych obrażeń
- nic.
Wpuściła pani kochanka do pokoju,
a drugi was nakrył - tak to wygląda.
Jak pan śmie... Jak pan śmie!
Chcę rozmawiać z pana przełożonym!
Spędziłam tydzień w pokoju,
żeby mnie psychopata nie dopadł,
a wy go wypuszczacie?!
BEATA: Jezus Maria...
To ja już pójdę.
Matko, przepraszam, ja naprawdę...
Ja nie chciałam...
To... jakoś tak wyszło.
Jezus...
Dziękuję.
Nie becz.
Głodna?
Ja gotuję, a ty zmywasz. Okej?
Nienawidzę zmywać.
Wiem.
Głuptasie.
Mówiłam już,
że to nie było specjalnie!
To jest pana wina.
Nie wiem, po co się pan nadstawił.
Znaczy ja chciałam powiedzieć,
że bardzo pana przepraszam.
Mnie pan zamyka,
a bandytę pan wypuścił na wolność?!
Tak nie wolno!
To jest przeciw prawu, przeciw...
OKRZYK ZŁOŚCI
Nie wierzę.
Przestępca na wolności,
a pan zamyka ofiarę?!
Skarga na ciebie.
ZUZIA I KASIA: Wow!
To postawi Bogdana pod ścianą.
Ktoś się tu włamał?
Jakubczyk.
Co Jakubczyk?
Zatrudniałeś takiego?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc