- Dagmara znów tu pracuje?
- Tak.
Szybko mnie zastąpiłeś.
Urodziłam!
Co? O to ci chodziło?
Boję się go poprosić,
żeby mi oddał dziecko.
Ryzyko szczęściu sprzyja.
- Może przygotujemy nasze piru-piru?
- Przygotujemy.
- Pati, opiekuj się nimi.
- Musimy sobie dać radę.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Czesiu!
- Która jest godzina?
- Szósta.
- I już wychodzisz?
- Zastępuję Magdę.
Muszę się przygotować w przychodni.
- Zaczekaj, odprowadzę cię.
- Nie, dziękuję.
Będę twoim osobistym asystentem.
Dziękuję ci,
muszę sobie poradzić sama.
Masz masę rzeczy
do zrobienia w domu.
Tak.
- Na razie.
- Kiedy wrócisz?
Do zrobienia... Jasne.
Dobre?
PUKANIE DO DRZWI
To do mnie.
Kto?
- Idź zobacz, kto to.
- To ty jesteś zazdrosny o mamę.
Ja? Przestań, proszę cię.
- Co to jest?
- Łóżko do masażu.
KRZTUSI SIĘ
Myślałem, że znasz moje zdanie
na temat tego typu
uciech cielesnych.
Mówisz o tym,
jakby to było coś zdrożnego.
A nie jest?
Dotykanie nagich ciał...
Nie mów tak przy Bartusiu.
Zjadłeś już? Zjadłeś.
No to pakuj plecaczek.
Odprowadzę go,
jak wrócę, masz tu być.
- Będzie awantura?
- Nie, masaż.
Profesjonalny masaż, żebyś zobaczył,
że w tym nie ma nic zdrożnego.
-Szykuj się.
- A nie będzie bolało?
Jak będziesz grzeczny, to nie.
To jest recepta
i za tydzień do kontroli, dobrze?
- Dobrze. Dziękuję bardzo.
- Do widzenia.
- A co to jest?
- Rozliczenie kontrahentów na NFZ.
- Proszę przejrzeć i podpisać.
- Na kiedy?
Zacytuję księgową: na wczoraj.
Do osiemnastej muszę je wysłać.
Coś jeszcze?
Pani Magda
nie zrobiła grafiku urlopów,
a ja muszę potwierdzić rezerwację.
Gdzie to podanie?
- No nie, to potrwa tydzień!
- Aż tyle?
- Dobrze, postaram się.
- Dziękuję.
Przed drzwiami czeka przedstawiciel
firmy z artykułami sanitarnymi.
- Wpuścić go?
- Diano, zapamiętaj sobie.
- Najpierw pacjenci. Rozumiesz?
- Tak.
Tyle osób ściągnęło aplikację
w dniu premiery,
a tyle przerzuciło się
na stałą subskrypcję
po 24 godzinach użytkowania.
To chyba dobrze.
SYGNAŁ SMS-A
Bardzo dobrze, tato!
Dużo lepiej, niż się spodziewaliśmy.
Ewka się ucieszy,
jak wróci do pracy.
Wszystko w porządku?
Tak. SMS od Hani.
Znowu? Tato, mało ci?
Chce się pilnie spotkać.
- Wy się jej naprawdę boicie.
- A ty nie pokłóciłeś się z Jerzym?
Wszystko sobie wyjaśniliśmy.
To ja nie wiem, czego ona chce.
Dziękuję, że namówiłeś mnie,
żebym wyciągnął do niego rękę.
Masz z powrotem ojca, zawsze
możesz się do niego zwrócić.
Nawet dwóch.
No. Teraz już będzie tylko lepiej.
Czeka mnie jeszcze
kilka poważnych rozmów.
No! Halo!
Co jest? Nie odbierasz telefonu.
Obraziłeś się?
Wyniki widziałeś?
Idziemy jak burza!
A propos.
DZWONI TELEFON
- Halo, Czesiu.
- Nie mogę teraz rozmawiać.
- Mam masę papierów do wypełnienia.
- Czesia, jesteś tam?
- Mamy poparzonego!
- Gdzie?
- W zabiegowym.
- Idziemy.
Halo.
A Łysy
- wiesz który, ten z lokami -
to mówi: "Stary, zachlałeś".
Wiesz, kac cały tydzień.
- Musimy pogadać.
- Chcesz buszka?
- Tu się nie pali.
- Od kiedy?
Od zawsze.
Chciałem cię przeprosić.
Ostatnio miałem ciężki czas.
Może wprowadziłem cię w błąd.
Chciałbym, żeby nasze relacje
były stricte zawodowe.
No, kładź się. Dobra.
Olejek...
Okej. Dobrze.
Ale pan ma spięte plecy.
Narzeczona mnie stresuje.
Oj!
- To mogło troszkę zaboleć.
- Co też pani powie?
Teraz zajmiemy się
tkankami głębokimi,
bo w nich gromadzi się
całe zmęczenie,
całe napięcie...
A kark?
Uuu...! Ale sztywny.
Bardzo. To trzeba rozluźnić.
To pewnie przez specyfikę
pana pracy.
Artur, co ty robisz?
Ty miałaś być profesjonalna, nie ja.
Przestań... Artur...
Nie tak się umawialiśmy.
Przestań. Artur.
Może się razem zrelaksujemy?
Artur... przestań...
Na szczęście
oparzenie nie było głębokie.
- W kwestii urlopów...
- Halo, pani Elu.
Tak, pamiętam. Postaram się.
Na pewno dzisiaj to pani zostawię.
- Pan do mnie?
- Jestem z firmy Mediplast.
- Mógłbym zająć 5 minut?
- Aparat do USG znów się zaciął.
Ten sprzęt jest stary i wolny.
Nasza oferta środków sanitarnych
jest wprost idealna
dla państwa placówki.
Chwileczkę. Stop!
Stop.
Diana, jeżeli jeszcze raz
wspomnisz o urlopie,
zrobię wszystko,
żebyś go miała w listopadzie.
Nowy aparat jest zamówiony.
Na razie pracujemy na starym.
Jest stary, ale za to dokładny.
A pan powinien
umówić się na spotkanie,
a nie napadać ludzi na korytarzu.
Ja bardzo przepraszam,
ale mam pacjentów.
Kto następny?
Nie chodzi o filmiki.
Czas skupić się na pracy.
Bla, bla, bla.
Obraziłeś się.
Stary, ja się z ciebie śmiałem.
Z każdego się śmieję, jak się upiję.
Może nie powinienem
tego wstawiać do czatu.
- Usunę.
- Docenię.
No już, stary.
Może być między nami normalnie?
Bo wiesz, jest imprezka dzisiaj...
Kiedy ty pracujesz,
skoro imprezujesz?
- Ty też tak robisz.
- I zawaliłem w pracy.
Dlatego kończę. Ty też powinieneś.
Jeżeli mamy ze sobą współpracować.
Przemyśl to.
Jest świetnie.
Dzwonił kupiec na motocykl.
- Co ty na to?
- Najwyższy czas się tego pozbyć.
Taki masaż to ja rozumiem.
Zbieraj się, bo zaraz mam klienta.
- Klienta?
- Klienta do masażu.
Takiego, jak ja miałem?
Może ręcznik zmienię?
Ja robię masaże relaksacyjne.
Jesteś za ładna,
żaden się temu nie oprze.
To ja powinnam była się oprzeć.
- To był podstęp?
- Dowiodłem swego.
Nie robiłam tego kursu po to,
żeby na tym nie zarabiać.
Zarabiaj sobie, ale masując kobiety.
Na to się zgadzam.
Nie potrzebuję twojej zgody,
żebym zarabiała na dziecko.
- Marcin płaci alimenty.
- A ja mam czekać na pieniądze?
Jestem samodzielna!
Chcę się rozwijać.
- Ale ja to popieram.
- Nie masz nic przeciwko masażowi?
Nie. To znaczy zgadzam się na ślub.
Już lepiej się pobrać.
Będę cię utrzymywał i po kłopocie.
Jeśli to ci się nie podoba,
to można na pstryk zerwać zaręczyny!
Na pstryk...
Na naszym piętrze
pracują trzy dziewczyny.
Uważaj na Ankę. Jak się wydrze,
to nawet szef ucieka.
Podobno ma romans z szefem.
- Na początku nie wierzyłam, ale...
- Nie biorę tej pracy.
Chciałam ci o tym powiedzieć,
zanim do nich zadzwonię.
Dlatego się spotkałyśmy.
Wow.
Przepraszam.
Wiem, że wstawiłaś się za mną,
że ja cię o to poprosiłam, ale...
Ale co?
Dlaczego zrobiłaś ze mnie idiotkę?
Nie wiem.
Mam nadzieję, że jesteś zakochana,
bo inaczej nie rozumiem.
Ja też nie.
DZWONI TELEFON
- Cześć, kochanie.
- Cześć, dziadku. Nie przeszkadzam?
Ty? Nigdy. Jak się bawisz?
Tu są konie! Jak wrócę,
pokażę ci, czego się nauczyłam.
- Nie mogę się doczekać.
- Dziś śpimy w namiocie.
W nocy będzie deszcz meteorytów.
Bardzo chcę go zobaczyć.
Żałuję,
że nie obejrzę tego z tobą.
Zadzwonimy do siebie
i będzie tak, jakbyśmy byli razem.
Naprawdę chcesz
przegadać ze mną całą noc?
Z najlepszym dziadkiem na świecie
- jasne.
ŚMIEJE SIĘ
Edytka, niech oni przynajmniej
zostaną w bieliźnie.
- Niech oni nie będą nago!
- Uspokój się.
Większy ten ręcznik powinien być.
Co to zasłania? Wielkie nic!
Artur, ja cię prosiłam.
A nie mogłabyś robić tego
w rękawiczkach?
Muszę ogrzewać ciepłem moich dłoni.
- Przestań!
- Najlepiej będzie, jak pójdziesz.
- Nie będziesz się denerwował.
- Zostaję.
Edytka, nie rób mi tego.
Ja tego nie zniosę.
PUKANIE
Proszę, proszę!
- Cześć, Edyta.
- Cześć.
- Ja na ten masaż, wiesz...
- Wszystko gotowe.
SZEPTEM: Przestań.
Artur, proszę cię.
Artur.
CIĘŻKO WZDYCHA
Pani Elu, skończyłam.
Wszystkie papiery
leżą u mnie na biurku w gabinecie.
A ja wreszcie wracam do domu.
Do widzenia.
Czy teraz jest już dobry moment?
Zapraszam do siebie.
- Zmartwiło mnie to, co napisałaś.
- Czym się martwisz, głuptasie?
Napisałaś,
że to sprawa życia i śmierci.
No bo pomyślałam, że możemy
się czasem legalnie spotkać.
- Jerzy jest w domu?
- Co się martwisz Jerzym?
Gdzieś tam czeka. Proszę.
- Ja naprawdę nie mam czasu.
- Usiądź. Porozmawiamy.
Teodorze, zmartwiłeś mnie.
Tym, jak zareagowałeś na to,
że mógłbyś się spotkać
z jakąś kobietą.
Przecież ty jesteś
mężczyzną w sile wieku,
wykształconym, przystojnym.
- Bardzo mi miło.
- Skąd ten strach przed szczęściem?
- Ja nie mam żadnego strachu.
- Tak?
Teraz już trochę mam.
Andziu!
Adelajda.
Ale możesz mówić mi Andzia.
My z Jerzym do kina idziemy.
Potem przyjdziemy.
To miło... że Hania
tak wszystko ładnie przygotowała.
Tak, bardzo miło. Proszę.
Proszę bardzo.
Tadeusz.
Co ty tam robisz?
Będziemy oglądać
deszcz meteorów z Pati.
- O Boże! To oni już wrócili?
- Nie.
Zrobimy telekonferencję.
Przyłączysz się?
- Chyba nie dam rady.
- Zmęczona jesteś?
- Jak koń po wyścigu.
- Mam nadzieję, że zwycięskim.
Też mam taką nadzieję.
Wiesz co?
Ten twój pomysł,
żebyś został moim asystentem,
nie był wcale taki głupi.
No to złóż ofertę,
a ja rozpatrzę ją
razem z pozostałymi.
- Zaczekaj chwileczkę.
- Ojej...
Ręce mam ciepłe, tak że spokojnie.
- O tak.
- Bardzo dobrze.
Bardzo dobrze jest.
Powiem ci, że czuję
taką magiczną wręcz energię.
Ale to jest przyjemne.
- Zjedź może niżej.
- Już zjeżdżam.
O tak.
Niżej, wiesz? Niżej zejdź.
Aua! Aua! Nie za mocno!
A teraz?
- Artur, oddawaj mi to ciało!
- Od dzisiaj mężczyzn masuję ja.
- Leż.
- Oddawaj mi Wieśka!
Może tobie
też sprawia to przyjemność?
Uważasz, że to takie proste?
No to masuj.
- Ale zaraz...
- Leż.
Niech Artur zobaczy,
jakie to jest miłe.
O, takie okrężne ruchy.
Mocniej dociskasz. Mocniej dociśnij
i na dół schodzisz.
- I co, odczuwasz przyjemność?
- Już nie chcę.
DZWONI TELEFON
Tak, Pati?
Rozstawiłem namiot.
Ale obawiam się,
że noc spędzę pod chmurką.
No tak.
Tajemnica.
Będzie fajnie, na pewno.
Pa. Trzymaj się.
To fajnie, że tak nic nie mówisz.
Ja też dużo nie mówię.
To coś nas łączy.
- Fajny początek.
- Andziu...
To znaczy... Andżelino...
Adelajdo. Andżelina - też ładnie.
Zaszło tutaj jakieś nieporozumienie.
Mąż Hani podejrzewał, że...
Długo by to tłumaczyć.
W każdym razie
ja nie chciałem tego spotkania
z tobą.
Ja też nie chciałam.
Ale mówią, że trzeba być otwartym.
To jest moja pierwsza randka
po rozwodzie.
To jest nieporozumienie.
Jak mogłam przypuszczać,
że taki mężczyzna
będzie chciał się ze mną spotkać?
Nie, to nie jest tak.
Źle mnie rozumiesz.
- Jesteś wfontiała...
- Nie brnij.
Ale mogę dokończyć?
Nie chciałem się z tobą spotkać,
to prawda.
Ale teraz, kiedy cię poznałem...
Może zaczniemy od początku?
No to za nasze... ten... spotkanie.
Za spotkanie, właśnie.
- Andziu.
- Andżelina - też ładnie.
No dobrze.
Spędził u mnie noc.
Stary, ale wpadłeś po uszy.
Ten miły pan
może okazać się miłym mordercą.
Twój tatuś nie chciał
z nami piec tego ciasta?
- Pan Marek?
- Pani Anielu.
- Za tamtym krzakiem.
- Uważaj!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc