Ja się boję,
że ja się zupełnie rozsypię.
To może być... wszystko albo nic.
Wy jeszcze tutaj? Ile to potrwa?
Nie wyjdę bez nagrania.
Kurek! Boże, kelner!
CHARCZY
Hej, Kurek, halo!
Czemu policja
uwzięła się na Karcza?
Kogo lub co kryje komendant?
- To ostatnia rozmowa o tym.
- Wyprzedził nas.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
KOMPUTER: Jesteś duży.
Potężny, większy niż słoń.
Rośniesz.
Czubkiem głowy zahaczasz już
o dziesiąte piętro.
Patrzysz pod nogi.
O, co to? Takie małe...
Tak się nie da. Co za cyrk!
Ścisz to, proszę.
To słychać. Krzychu...
KOMPUTER: Jesteś daleko...
Jak jesteś zły, to powiedz.
- Halo!
- Wydech...
- Krzychu! Słyszysz mnie?
- Wdech...
Halo, mówię do ciebie!
PUKA W BIURKO
Krzychu, dlaczego mi to robisz?
Cały czas do ciebie mówię.
Przepraszam, przegiąłem.
Głupio wyszło.
Z rakiem, ojcem, firmą.
Ile mam przepraszać,
żeby ci przeszło?
Wszystko dobrze między nami.
Wracaj do pracy.
Tak, a tu mi jedzie Orient Express.
Daj mi w mordę!
Wolę to niż to, co teraz jest.
Muszę odebrać Polę z lotniska.
Jeśli pozwolisz, bo wiem,
że moje sprawy rodzinne
działają ci na nerwy.
Widzisz? Znowu robisz to samo.
Krzyknij, huknij! Ale pozwól żyć.
Mogę?
BEATA: Proszę.
Widzimy się wieczorem.
Jak będziesz czegoś potrzebować,
dzwoń.
- Do widzenia.
- Pa, cześć.
- Fajnie wyglądacie razem.
- Przestań.
Tak.
- Gdzie Artur?
- Wiesz, jak to z nim. Powinien być.
Sprawdziłam telefon Anety.
Nie ma zdjęć ani filmików.
Są nieodebrane połączenia
od sołtysa.
Na pewno są w zmowie.
Patrz, jaka świnia!
Całe życie mnie umoralniał.
- Na policję?
- Łukasz mówi, że to za mało.
Tyle starania i nic nie mamy?
Nie do końca nic.
Mamy telefon do Jasińskiego.
- To ten od obwodnicy?
- Teraz prezes Ecotri.
Czemu nie trafiłyśmy na niego,
przeglądając dokumenty?
W dokumentach figuruje
jako "Edouard".
Nie wyszło z obwodnicą,
buduje sortownię. To koniec?
Niekoniecznie,
jeśli teraz się zepniemy.
Słuchaj, ja mam pomysł!
- Jaki nosisz rozmiar?
- S?
Dobra, gdzie jest Artur?
- Bez niego sobie nie poradzimy?
- Poradzimy sobie.
CD: Twoje życie, twoja sprawa...
Jeśli puszczasz płytę dla mnie,
to ma odwrotny efekt.
CD: Ona cię poprowadzi...
Ty byłaś na warsztatach.
Ja też się poduczam.
Może coś skorzystasz.
Mhm.
CD: Twoje życie, twoja sprawa.
Zrozumiałam.
Nie będę jej o nic pytać.
CD: Twoje życie, twoja sprawa.
Się zacięła, no.
CD: Zaufaj swojej drodze.
Jak będzie chciała,
to nam o wszystkim powie.
CD: Twoje życie, two...
SOŁTYS: Powiedziała, że to ważne.
No i że chce się spotkać.
Tylko po co?
Nie wiem. A co z projektem?
Przeszedł. Dzisiaj zapadła decyzja.
Teraz będą uzgadniać
papiery oficjalne,
ale to tylko formalność.
To świetnie.
Trzeba było od tego zacząć.
- Gratulacje.
- Dziękuję.
Ale po co ona chce,
żebym przywiózł ten projekt dzisiaj?
Mówił jej pan,
że projekt przeszedł?
Mówiłem, że nie odzywa się
do mnie od tygodnia.
- Zostawiła tylko wiadomość.
- Dobrze.
Zaraz do niej zadzwonię.
Niech pan się nie martwi.
- Świetna robota.
- Dziękuję. To na razie.
Idę, bo deszcz leje jak diabli.
ŚMIECH
Jak ja się za tobą stęskniłam!
Ja też.
Ślicznie wyglądasz.
Moja kochana córka wróciła!
Dobra, przestańcie. Głupio mi.
Zeszczuplałaś mi.
- Jakaś dieta?
- Jaka dieta! Znasz mnie.
Stres, praca...
To przez rozstanie stres?
Nie pytam.
Jedziemy do restauracji włoskiej.
Może do polskiej? Na pierogi ruskie?
Na pierogi!
Coś jeszcze dla państwa?
- Cholera. Jasiński dzwoni!
- Tego nie przewidzieliśmy.
Jak jest po francusku "tak"...
KRAWCZYK: "Je t'aime"?
- Oui?
- Aneta?
Oui.
Sołtys dzwonił.
Chcesz się z nim spotkać. Po co?
EDYTA WYDAJE POJEDYNCZE DŹWIĘKI
SZUMI
SMS-a napiszę, że zasięgu brak.
- Niezła jesteś.
- A jak!
Panie sołtys, w porządku.
Niech pan zaniesie jej te dokumenty.
Francois?
Mam dobre wieści. Projekt przeszedł.
Mhm, tak.
Zakłady Ecotri
powstaną w Leśniczówce.
No. Pa.
WZDYCHA
Zaniosę wam do pokoju.
Mhm.
Rozpakowana?
Pytaj.
Widzę, że cię nosi,
odkąd przyjechałam.
Teraz odpowiem
na wszystkie twoje pytania.
Słucham. Śmiało.
Okej...
Hm?
Słuchaj...
Dlaczego potrzebowałaś pieniędzy
ode mnie i od taty?
Żeby kupić bilet powrotny,
bo byłam kompletnie spłukana.
Aha. Ale nie miałaś nawet na bilet?
A ta praca kelnerki?
Zapisałam się na kurs językowy,
ale nie ukończyłam go.
Wyleciałam z pracy
przez brak papierów. I to zerwanie.
No tak.
I co zamierzasz teraz?
Nie wiem.
A studia?
Coraz bardziej myślę,
że studia nie są dla mnie.
Pewnie pójdę niedługo
do jakiejś pracy.
Ale nie wiem. Coś jeszcze?
Nie no...
Twoje życie, twoja droga.
Ja tylko...
ufam, że twoja intuicja
cię dobrze poprowadzi.
Aha.
Dziękuję.
CICHO: Intuicja?
DZWONI TELEFON
Tak?
Krzysztof?
Już się pokłóciłyście?
Nie, wszystko zadziałało.
W sensie?
Nie zarzuciłam jej tysiącem pytań.
Sama mi o wszystkim opowiedziała.
To dobrze?
Niedobrze.
Okej. Nie rozumiem.
Wiesz, że się spłukała w Stanach?
Podejrzewałem.
A wiesz, że nie chce iść na studia?
Przejdzie jej.
Albo nie.
Dopiero co zakończyła
swój pierwszy poważny związek.
Pojechała za granicę
i się rozczarowała.
Jest na wszystko na nie.
Za jakiś czas sama zmieni zdanie.
Trzeba jej tylko dać przestrzeń.
Obyś miał rację.
Dzień dobry.
Czemu umawiamy się w "Borowiku"?
Mieliśmy się nie...
A co teść tak pobladł?
Co tu się dzieje, do cholery?!
Poszaleliście?!
- Ja jestem urzędnikiem!
- To wszystko panu wolno?
A więc to jest wszystko prawda.
Proszę mi natychmiast
oddać dokumenty.
Natychmiast!
Jestem sołtysem i urzędnikiem gminy!
Ciekawe czyim!
Sołtys ma myśleć o korzyściach wsi,
nie swoich.
Dokumenty.
No, czekajcie.
To ja was teraz urządzę.
No to was urządzę!
Edytka, byłaś świetna.
Przestańcie teraz gruchać.
Musimy przejrzeć dokumenty.
Jeśli jest jakiś ślad korupcji,
zakładamy mu sprawę.
Czytałam niedawno taki artykuł,
że wychowanie dzieci jest
jak wypuszczenie rakiety w kosmos.
Konstruujesz taką rakietę latami,
potem ona wylatuje.
A ty możesz liczyć tylko na to,
że do ciebie wróci.
Ale tylko ciałem.
Dzień dobry!
Co za niespodzianka! Dzień dobry.
Rzeczy Poli, które zostawiła u Bena.
Przysłał je do domu. Przekazuję.
Dziękuję.
Może wejdziesz na herbatę?
Pola jest?
Jest.
To nie.
Złamała serce mojemu wnusiowi.
A traktowałam ją jak wnuczkę.
O czym ja bym z nią miała rozmawiać?
Słuchaj, oni są młodzi,
wiesz, jak to jest.
Co "wiesz, jak to jest"?
Nie wyobrażam sobie,
że jadę do USA do chłopaka,
zawracam mu w głowie i go rzucam!
Ben bardzo cierpi.
Jeśli się rozstali,
widocznie Pola miała jakiś powód.
Nie rozmawiałaś z nią?
Nie wiesz, co tam się wydarzyło?
Idę.
Dziękuję.
Łukasz, dobrze, że jesteś!
Mamy haka na sołtysa.
Musicie oddać te dokumenty.
Co? Żartujesz.
Nie, nie żartuję.
On zadzwonił na policję?!
Panie władzo,
czy mogę prosić
o zwrot moich dokumentów?
Beatka, oddaj sołtysowi jego teczkę.
To dokumenty Ecotri,
tu może być dowód na korupcję!
Beata, proszę.
Naprawdę nam to robisz?
A już myślałem, że dobrze trafiła.
Zadowolony?
Będziesz nas miał na sumieniu,
bo będzie śmierdziało!
Wnuka też będziesz miał na sumieniu!
Zapamiętaj to sobie!
A pan - do widzenia!
A co ty się tu tak czaisz
jak mały ninja?
Wiesz co, mamo...
Z Polą jest dziwnie.
Dlaczego dziwnie?
Jest twoją starszą siostrą,
kocha cię, nic się nie zmieniło.
Musicie na nowo
się do siebie przyzwyczaić.
Nie o to chodzi.
A o co chodzi?
Zapytałam ją, co będzie robić.
Czy pójdzie do jakiejś szkoły.
I co odpowiedziała?
Że będzie pracować na budowie.
Trochę dziwne, nie?
No dziwne.
Gdzie Pola na budowie?
Zuzia musiała coś przekręcić,
to oczywiste.
Zuzia nie ma 3 lat,
żeby mylić takie rzeczy.
Powiedz mi szczegółowo,
co powiedziała.
Nie mam szczegółów.
Zabroniłeś mi z nią rozmawiać.
Zobacz, jaka jesteś zdenerwowana.
A rozmawiasz ze mną.
Z Polą będzie awantura,
zanim dasz jej coś wytłumaczyć.
Mam dosyć tego
filozofowania rodzicielskiego!
Tego jest już za dużo!
Katarzyna. Wdech i wydech.
Sam sobie wdycha i wydychaj!
Idę z nią rozmawiać teraz.
Nie wiem, co siedzi jej w głowie.
Czekaj!
Aż zacznie pracę na budowie?
Ja to zrobię. Porozmawiam
i wszystkiego się dowiem.
Porozmawiają z nią teraz zaraz.
Słyszysz?
No dobra.
Co się dzieje?
DZWONI TELEFON
No cześć, tato.
Hej. Wszystko w porządku,
tylko... jakby to powiedzieć...
Coś się stało?
Mama się zjeżyła.
Chcę to wyjaśnić, zanim wybuchnie.
Wysłów się, proszę cię.
Nie uwierzysz,
co Zuźka powiedziała mamie.
- Nie wiem, skąd ona to wzięła.
- Tato.
Powiedziała, że ty podobno
pójdziesz pracować na budowie.
ŚMIECH
Dasz wiarę? Na budowie, ty!
No tak, chcę. I będę.
Halo?
- Jesteś tam, tato?
- Słucham?
Dużo o tym myślałam.
Czytałam kilka artykułów.
Wszystkie zgodnie twierdzą,
że praca fizyczna
pomaga ułożyć swoje myśli.
Jakie myśli?
Nie wiem, co chcę studiować,
gdzie chcę pracować.
Więc pójdę na budowę.
Świeże powietrze,
nowe doświadczenia.
Pola, stop, moment. Ty bredzisz.
Wypraszam sobie, tato.
Budowa to nie miejsce
dla dziewczyn!
A to akurat dosyć seksistowskie.
Wiesz, jaka to ciężka praca?
Ile to siły wymaga?
Tato, jestem dorosła
i wiem, co robię.
Porozmawiamy o tym jutro.
Koniec. Jutro!
Nie ma o czym rozmawiać.
Podjęłam decyzję. Cześć.
- Co z tobą?
- Możesz mnie zostawić?
Gdy jesteś wściekły
i możemy pogadać? Nie.
- Robert, wyjdź stąd.
- O to chodzi, Krzychu! Teraz!
- Możesz wyjść?
- Wyrzuć to z siebie!
Odwalasz dziwne numery!
Przysyłasz prace widmo!
Dręczysz telefonami,
obrażasz ojca!
Myślisz, że "przepraszam"
załatwi sprawę? Wal się, Robert!
Nareszcie.
Od razu lepiej, nie?
Nie łam się.
Łukasz to policjant.
Może nie mógł inaczej postąpić,
prawda?
BEATA POCIĄGA NOSEM
Mógł.
Ja się w ogóle nie łamię.
PŁACZE
Mam kłopoty?
Ty mi powiedz.
- Gdzie sołtys?
- Poszedł.
Czekamy tylko na niego.
Dworzec centralny.
Żaden szanujący się leśniczy
nie wpisałby, że tam są dziki.
Ale jak wy tak mogliście, no?
Pani Aneta Dłubała?
Proszę wysiąść.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc