Trzeba znaleźć Patrycję Blechacz.
- Umówiłem się z przyjaciółką.
- Ty jesteś Lordem X?
- A co chcesz wiedzieć?
- Jakie to hobby?
Nie gadam z oszustami. Lord X...
O co chodzi?
Lidia przejęła moje interesy.
- Cholera, jest tu!
- Kto?
- Edytka! Przyszła za tobą.
- Spryciula.
Dostojnie wygląda w bryczesach.
Jak angielski lord.
Przepraszam za wszystko.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
MUZYKA KLASYCZNA
Co tak wcześnie?
Dziadek prosił,
żebym zawiózł Kacpra do szkoły.
Aha.
Przelałem ci te 40 tysięcy na konto,
co wisiałem dziadkowi.
Ja też przelałem
- to, co zostało na jego koncie.
49 tysięcy.
Rozmawiałeś z nim?
Daj spokój.
Daniel,
miałeś go zapytać o pieniądze.
Po tym całym podbieraniu
miałem zapytać:
"Dziadku, masz jeszcze inne konto,
z którego mógłbym coś wybrać?".
Jak się stary zawinie,
nie znajdziemy tej kasy.
Szkoda by było.
Gdyby on coś, nie wiem,
kupował, zainwestował,
to byłby jakiś ślad.
A tak nie wiemy nic.
Dzień dobry, królewiczu.
Nie mogłem dzisiaj spać.
- To masz 15 minut na kimkę. Idź.
- Nie.
Zrobiłbyś mi mleko z piankami?
- Przyniosę ci. Idź.
- Mama nie pozwala pić w łóżku.
Daj nam porozmawiać.
Naprawdę. Zaraz.
Panowie,
gdybyście znaleźli pieniądze,
też nie moglibyście spać.
Idę.
Ej, ej! Czekaj.
- Jakie pieniądze?
- Takie w torbie.
Ale już je oddaliśmy.
Komu?
Doradziłem dziadkowi,
żeby oddał je w bezpieczne miejsce.
Jakie bezp...?
Tam, gdzie trzeba.
- Prawda, Kacperku?
- Mhm.
- Jak leziesz?
- Sorry.
To on, zwijamy go.
- Stój!
- Stój, policja!
Stój, gnoju!
Witaj, misiu!
No to chodź.
ŚMIECH
Mordeczko moja!
Może ci się odechce
strzelać do policjantów.
Ej, zostaw!
Zostaw go.
- To ten, co postrzelił Szymczaka?
- Na to wygląda.
- O której go przesłuchasz?
- Za chwilę.
Chcę przy tym być,
zaczynamy za 30 minut.
Musimy poważnie porozmawiać.
Dasz mi 100 tysięcy?
Jak to 100 tysięcy?
Żebyś je zaniósł na policję?
Zanieśliście jakąś kasę na komendę?
Chłopak mówił...
A co tam, mały!
Czegóż to gówniarze nie wygadują?
A może to była twoja kasa?
Tak, rozrzucam kasę
po lesie w workach.
Mogło tak być.
Tato,
przypomnij sobie,
co zrobiłeś z pieniędzmi.
Nie zażyłem lekarstw.
Pochowałeś
wszystkie pieniądze w lesie?!
Stać mnie na to, więc pochowałem.
Co pan robił w środę 17 stycznia?
Pan wie,
w jak fatalnej jest pan sytuacji?
Udział w zorganizowanej
grupie przestępczej,
postrzelenie policjanta.
Zapowiada się długa odsiadka.
Ty umiesz mówić?
Łamiecie moje prawa.
Chcę rozmawiać z adwokatem.
Ma pan rację,
powinniśmy niezwłocznie
umożliwić panu kontakt
z adwokatem.
Ale to nie znaczy natychmiast.
Musimy uzupełnić papiery,
ustalić pańską tożsamość,
a to chwilę potrwa.
W tym czasie radziłbym się panu
zastanowić nad pewną kwestią.
Czy lepiej przyznać się do winy
i odpowiadać
z art. 223 Kodeksu karnego.
- Ile to jest?
- Pięć lat pozbawienia wolności.
Czy iść w zaparte, milczeć
i odpowiadać
za usiłowanie morderstwa.
Co najmniej 17 lat
pozbawienia wolności.
Co jest dla pana lepsze,
jak się panu wydaje?
Chcę rozmawiać z adwokatem.
Gnoju! Wiesz, co oznacza
postrzelić policjanta?
- Nie wiem, o czym mówisz.
- Nie jesteśmy na ty.
Nasza oferta kończy się jutro.
Wóz albo przewóz.
My naprawdę chcemy iść panu na rękę.
To jeszcze raz.
Co pan robił w środę 17 stycznia?
I co z twoją żoną?
Ja mogę cię tylko poratować tym,
co mi zostało z emerytury.
Sprzedaj działki.
Jakie działki?
Te lasy,
które ostatnio kupowaliście.
- Nie ja kupowałem. Janusz.
- To niech Janusz sprzeda.
Sprzeda, sprzeda!
Na razie nie ma chętnych na las.
Ty też masz las.
Jaki las?
To? Nie, to odziedziczone.
To sprzedaj kawałek.
Ja jestem tylko przypisany do tego.
Po mojej śmierci
to będzie dalej dziedziczone.
Żona jest w niebezpieczeństwie,
a ty chcesz
las zachowywać dla potomnych?
Moje jest tylko to,
co wynikło z mojej pracy,
z moich starań - to jest moje.
I efekt tych starań jest w banku?
Mówią, że w banku pusto.
Na wszystkich kontach jest pusto?
Chyba nie trzymałeś pieniędzy
w jednym banku?
Ja nie wiem, ja nic nie pamiętam.
Czyli za chwilę drugie starcie.
Pomyśli i wkrótce będzie nasz.
- Dobrze to rozegrałaś.
- Ty też tam byłeś.
Miałem tremę.
Zwykle byłem tym złym policjantem.
- Chcesz czegoś czy o co chodzi?
- Pogadać. Co słychać?
Nic, co by cię mogło zainteresować.
Kurde, gdzie jest ten pilot?
Hania, Ewa, gdzie wy jesteście?
- Co się dzieje?
- Pilota nie mogę znaleźć.
I do tego potrzebne ci są
dwie kobiety?
Zaraz będzie o nas w telewizji.
Gdzie pilot?
- Jest!
- O! Daj, proszę.
Tato!
Bez komentarza.
Jerzy!
Ale o co chodzi?
W zeszłym tygodniu robili u nas
program do telewizji.
- Tato, gdzie jesteś?
- Idę.
- Chodź, Jerzy.
- Siadaj.
Co ty taki przejęty?
Mówiłeś, że ci nie zależy.
- Miło, jak ktoś doceni.
- Autografy zacznij rozdawać.
Zaczyna się. Cicho!
TV: Przejdziemy
do głównego tematu odcinka.
Przedstawimy firmę,
która jest dowodem,
że nie trzeba mieć, żeby być.
O co mu chodzi?
Ta firma,
która mieści się w dwóch pokojach
i ma jednego pracownika,
jakimś cudem oszukała świat biznesu
i stanęła w szranki
z największymi graczami.
My jesteśmy tutaj po to,
by obnażyć kulisy kłamstwa.
Rany, po kim oni tak jadą?
Najgorsze są te sny.
I to nie raz, często mi się śni...
Jakiś typ bez oka
wchodzi do mojego pokoju,
chce mnie okraść, krzyczy:
"Podpalimy cię!".
Najgorsze jest to,
że powtarzają się te sny.
Drugi sen: idę do lasu z torbami,
rozrzucam pieniądze.
- Rozrzucasz pieniądze?
- No.
Bogdan, musisz iść do lekarza.
Naprawdę potrzebujesz pomocy.
Nie mów o tym nikomu.
To też wszystko w ramach spowiedzi.
TV: Ta firma stoi za sukcesem
popularnej aplikacji FAM.
Zainwestowała w kolejny start-up,
tym razem z Azji.
Czy te liczby istnieją
jedynie na papierze?
To możliwe,
żeby operowali takimi zasobami?
Wystarczy.
Przecież to teorie spiskowe.
TV: My myślimy, że nie.
Państwo - zdecydujcie sami.
Naszym największym osiągnięciem
jest zadowolenie klientów,
a to nasze biuro.
- Te dwa pokoje?
- Malutkie, ale wystarczy.
Nie mamy wielu pracowników.
- A ilu dokładnie?
- Robert, jeden.
- Pani tu nie pracuje?
- Jestem wspólnikiem.
Wiele osób bierze mnie
za sekretarkę,
którą do niedawna byłam.
Do niedawna? I nagle pani
awansowała na wspólnika?
W sumie tak. Mhm.
Pan Krzysztof to teraz pani mąż?
No tak, coś w tym rodzaju.
Ale przepraszam, pan już nagrywa?
Bo ja wolałabym, żeby...
Nie, dosyć, wystarczy.
Takiego to tłuc
i patrzeć, czy równo puchnie!
No, pojechali po nim
jak po łysej kobyle.
Odebrałeś Kacperka?
Bardzo dobrze.
Niech znajdzie sobie
miejsce na boku, odrobi lekcje.
Daj mu coś do jedzenia.
Tak, mogą być ciastka i lody.
Propozycja aktualna?
Jaka propozycja?
Zaproszenie.
Zaprosił mnie pan do was.
A tak, oczywiście.
Aktualna propozycja.
Jutro nie mogę, bo mam fitness.
Może pojutrze?
To bardzo dobry termin.
Pojutrze może być.
Pani Emilio,
proszę nic nie mówić mamie
na temat tego spotkania.
Dobrze? Proszę.
Pan jest bardzo tajemniczy,
panie Bogdanie.
Bardzo.
Co ty tak marzniesz?
Przecież ty nie palisz.
Obrazili firmę, mnie i ciebie.
- Jestem wściekły.
- Ja też.
Na siebie, że pozwoliłem im wejść
z brudnymi buciorami do firmy.
Skąd mogłeś wiedzieć?
Też uważałeś, że to dobry pomysł.
Nie przypuszczałam,
że tak nas obsmarują.
Kto to ogląda?
To lokalna kablówka. Trzy osoby.
Mam milion nieodebranych połączeń
od ludzi,
z którymi
nie gadałem od podstawówki.
No to może jednak więcej
niż trzy osoby.
- No właśnie.
- Chodź.
Rysiu, cześć.
Dorwaliśmy gnojka.
Przyszedłem tylko się upewnić.
Wszędzie bym go poznał. To on.
- Przyznał się?
- Jeszcze nie.
Ale dostał propozycję.
Zmięknie, czuję to.
Dorwaliśmy gnojka,
melduję wykonanie zadania.
- Nie powinienem ci go powierzać.
- Czemu?
Bo za szybko się uwinąłeś.
Miałem nadzieję, że to ja
założę kajdanki tej szumowinie,
jak tylko stanę na nogi.
A tu proszę
- załatwiłeś sprawę w kilka dni.
Dzięki, Rysiek.
Przyciśnijcie go.
Trzeba go wysłać za kratki.
KROKI
- Przepraszam.
- Kinga!
Ja tylko na chwilę...
No to ja już będę leciał.
- Zostań.
- Nie chcę wam przeszkadzać.
- Na razie.
- Cześć.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
DZWONI TELEFON
- Cześć, Zuzia. Co tam?
- Dobrze. Widziałam wywiad!
- Oglądałaś to?
- Z mamą.
- Skąd wiedziałyście?
- Wysłałeś SMS-a. Fajnie wyszedłeś.
Chwalili cię, że inne biura
mają duże biura, dużo pracowników,
a wy tak mało,
ale i tak z nimi wygrywacie.
To miłe, że tak to odebrałaś.
Co odebrałam?
Tak mówili w telewizji.
Tak mówili.
To zniesławienie.
Publiczne oczernienie.
Szarganie dobrego imienia,
manipulacja faktami,
naginanie rzeczywistości
do uwłaczającej teorii.
Mamy przesłanki, żeby ich sądzić.
Nie martw się.
Ja i tak już dzisiaj nie zasnę.
Wysmaruję takie pismo,
że im w pięty pójdzie!
- Pomyślę, czy chcę iść na wojnę.
- Oczywiście!
- Inaczej ja ich zaskarżę!
- Ty? Jako kto?
Oburzony obywatel.
Dobra, tato, dzięki za wsparcie.
Dzięki.
Wpadnij jutro rano do kancelarii,
to jakoś to ogarniemy, dobra?
Dobra. Na razie, pa.
WZDYCHA
Boże, Boże...
Gdzież te dokumenty cholerne?
Jaki to bank?
KACPER: Dziadku!
- Dziadku!
- Śpimy, śpimy!
Jestem głodny!
Mój Boże.
Bank, bank...
Wiesz, że ta sytuacja
coś mi uświadomiła?
- Że warto mieć ojca prawnika?
- To też.
Że masz najlepsze córki na świecie?
To wiem.
I że Robert i ja
we dwójkę robimy więcej
niż 100 pracowników
w innych firmach?
To oczywiście też.
No to co jeszcze?
Że chyba spełniłem swoje marzenia.
I jakoś w ogóle nie zauważyłem,
że moja firma
nie jest już małą, rodzinną firmą,
firmą dwóch kolegów,
że zaszliśmy bardzo daleko.
I chyba czas na zmianę, wiesz?
No, to prawda.
Ale nie masz zamiaru zatrudnić
98 nowych pracowników?
Nie, ale co powiesz
na nowe biuro?
A niedługo może nowe mieszkanie?
Może...
- Zaproponowaliśmy mu układ.
- Zgodzi się?
Nie za małe ulotki?
Z tymi chorobami się waham.
- Skąd pan to ma?
- Po mamusi.
Po mamusi!
Nie ja mówię,
że to wieś trucicieli.
- Popierasz ją?
- Tak. To szczytny cel.
- Oni cię dojadą!
- Kinga, zostaw!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc