Kierownik nie przyszedł do pracy.
Dowiedzą się,
że zwolniłaś kierownika,
będą chodzić jak w zegarku.
Mógłby pan udawać mojego chłopaka?
Szymek to fajny facet.
Lepiej byś nie wybrała.
Jestem z ciebie bardzo dumna.
Wróćmy do rozmowy o inwestycji.
- Nie omówiliśmy wszystkiego.
- Chyba sobie odpuszczę.
Ten pan zostanie moim dawcą?
- Zrobisz ten test na ojcostwo?
- Nie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie zrobisz nawet testu na ojcostwo?
Nie, bo nie ma takiej potrzeby.
Wiem, że Natalia
nie spotykała się z kimś innym.
- To znaczy...?
- Tak, zrobię badania.
I oddam nerkę.
Naprawdę?
Oczywiście, że tak.
Za kogo pan mnie bierze?
To moja córka.
Wszystko zorganizujemy.
Odezwiemy się.
A Natalia?
Gdzie ona jest pochowana?
Tu, w Polsce.
No nie, powinni już tu dawno być.
Mam nadzieję, że się nie pokłócili.
Myślisz, że stało się coś złego?
Nie wiem, ale babcia i mama
wydają się trochę zmartwione.
Może nie.
Spróbuję jeszcze raz zadzwonić.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- Nareszcie.
- Rozmawialiście z nim?
- Zgodził się.
- Na test?
Chce zostać dawcą.
CZESIA: Niemożliwe.
- Wygląda na to, że mówił serio.
Mam dawcę?
Możliwe, ale musi przejść badania.
Mama jest pod prysznicem,
możemy porozmawiać.
- Powiedz coś.
- Co mam powiedzieć?
Ja wiem, że ta akcja z Szymkiem
to szaleństwo, ale proszę cię.
Jak ty możesz tak oszukiwać?
Jak ty tego Szymona namówiłaś?
Oboje powinniście się wstydzić.
Mam ochotę tam pójść
i o wszystkim jej powiedzieć.
- Błagam, nie mów.
- Pójdę.
A jak się to przez przypadek wyda?
Ja jej powiem, tylko nie teraz.
- Ona mnie zabije.
- Nie zabije.
Powiedziała, że jest ze mnie dumna.
- Jutro wyjeżdża.
- Mam nadzieję.
Dziś będzie miło, bez wiercenia
dziury w brzuchu i pretensji.
A jak jutro wyjedzie,
to wszystko jej powiem.
Powiem jej, że zerwaliśmy.
Proszę.
No, to ja już wykąpana,
gotowa na nowe zadania.
Co się tak patrzycie?
Nic. Śniadanie gotowe.
O nie, palimy na zewnątrz.
ODGŁOS KROKÓW
Janusz.
Janusz, możesz przestać?
Przestać co?
Stosować tę swoją pasywną agresję.
Nie mogę tego znieść.
Przepraszam,
przecież nic się nie stało.
Chcieliście mnie tylko zabić.
Nikt nie chciał cię zabić.
A kopanie grobu w środku lasu
to była tylko zabawa.
Wyżywasz się na mnie,
bo nie możesz na Rożku.
Przejrzałaś mnie na wylot.
Jadę do Warszawy,
jakby cię to interesowało.
Kurczak na obiad jest w lodówce.
Wy tu się dobrze bawcie,
a ja lecę.
- Pa.
Dobrze cię widzieć
taką szczęśliwą, zakochaną.
Aż żal wyjeżdżać.
Ale masz kupiony bilet, więc...
Dobrze się tu u was mieszka.
Jest z kim porozmawiać, pożartować.
W Poznaniu mam tylko ciotkę Bożenkę,
ona niedosłyszy...
- Mam urodziny za miesiąc.
- To prawda.
I tak pomyślałam,
że może bym została dzień dłużej,
tobyśmy kupiły tort, zrobiły kawę,
byśmy spędzili miłe popołudnie
z Anielą, z Szymonem.
To znaczy... Szymon pracuje dzisiaj.
Pracuje do późna?
Jak do późna, to kolację zrobimy.
Nie, on pracuje naprawdę długo.
Może dla mnie coś zorganizuje.
Super.
- Cześć, Maćku.
- Cześć.
- Wyjeżdżasz?
- Niestety.
- A kiedy kolejna delegacja?
- Trudno powiedzieć.
Do zobaczenia.
Powodzenia ze stadniną.
Cześć.
Jacek i Tadeusz
są tacy pełni nadziei.
A co, jeżeli czeka nas
kolejny zawód?
Oni jak oni, ale Pati.
Z Marianem trzeba przeprowadzić
chociaż krótki wywiad.
To na co czekamy?
DZWONI TELEFON
- Słucham.
- Tu doktor Ździebłowska Czesława.
Jestem babcią Patrycji.
Ma pan chwilę, żeby porozmawiać?
Tak, oczywiście.
ROŻEK: Na razie nic nie robimy.
Gdyby coś się działo, dzwoń.
Myślisz, że policja
mogła się zorientować,
że kradzież ciężarówki to lipa?
Wtedy już byś siedziała.
Janusza zostawmy w spokoju.
Nic na niego nie mamy.
Jak chcesz.
Ale masz być czujna,
a oczy mieć dookoła głowy.
NAGRANIE: Myślisz,
że policja mogła się zorientować,
że kradzież ciężarówki to lipa?
WZDYCHA Z SATYSFAKCJĄ
W co ty mnie znowu pakujesz?
Wypijesz kawę,
zjesz ciastko i tyle.
- Dziękuję, dbam o linię.
- Ona bardzo cię lubi.
- Nie mnie. Twojego chłopaka.
- Tylko godzina.
- Powiesz, że boli cię głowa.
- Kolejne kłamstwo.
Ona jutro wyjeżdża,
już się nie spotkacie.
Ale będę miał to na sumieniu.
- Powiedz jej, że pracuję.
- Próbowałam.
Po prostu zgnieć mnie
jak zasuszonego liścia. Proszę.
- Co ja ci zrobiłem?
- Nic nie robisz.
Ale obojętność najbardziej boli,
wiesz?
Najbardziej.
Czułam, że jako biologiczny ojciec
będzie miał zgodną grupę krwi.
Teraz wiemy,
że nie ma żadnych chorób.
Przynajmniej nie jest tego świadomy.
Okaże się to wszystko
przy badaniach.
Mam do ciebie prośbę.
Chciałabym, żebyśmy od teraz
zamykali dokumenty Mariana na klucz.
Aż tak się musimy pilnować?
Nie o to chodzi.
Pati znalazła teczkę Mariana
i wszystkie jego zdjęcia.
Cholera.
Ona jeszcze nie wie,
że to jest jej ojciec,
ale wie,
że to jest potencjalny dawca.
- Zamykamy.
- Jasne.
Kurczę. Kamień z serca, co?
Trochę za dużo powiedziane.
Tadeusz... Nie cieszysz się,
że Marian ma sumienie?
Jestem za stary,
żeby wierzyć w cuda.
Zawsze to kroczek bliżej
do operacji.
Możemy choć chwilę się nie martwić?
Chciałbym, ale tego się nie da
zrobić na życzenie.
Poza tym nie wierzę,
żeby Marian nie wiedział o Pati.
Nie wiesz,
dlaczego rozstali się z Natalią.
To, że on ją zostawił,
to tylko twoje domysły.
Co ty sugerujesz?
Może Natalia miała powody,
żeby od niego odejść
i nie powiedzieć mu o ciąży.
Nie. Na pewno nie.
Gratuluję.
Na sto procent jest pani w ciąży.
Pani Lidio.
Ja po prostu nie planowałam teraz
i tak jakby mi to...
komplikuje.
Ale chce pni urodzić?
Tak, tylko...
To trzeba się cieszyć.
To wfontiała wiadomość.
Na pewno dacie radę, pani i partner.
Trzeba będzie zwolnić obroty,
unikać stresów.
Oczywiście pani życie się zmieni,
ale tylko na lepsze.
Będzie dobrze.
Pani Lidio!
Halo, słyszy mnie pani?
Mamuś, tak na szybko
coś dla ciebie wybrałam.
- To ode mnie.
- Dziękuję bardzo.
Piękne.
Ty to umiesz zawsze
coś ładnego wybrać.
Masz gust po mamusi.
- Ja też mam coś dla ciebie.
- Dla mnie?
- Ja nie mam urodzin.
- Nie masz.
Ale tak mi się podobało,
że musiałam to wydrukować.
Też mam takie,
powieszę u siebie w Poznaniu.
Szkoda, że Szymon nie mógł przyjść.
Może trochę ciasta mu zostawimy?
Może ja podam ci kawy, co?
Ja dziękuję. Właśnie Małgosia...
Mamo... Chciałam ci coś powiedzieć
o Szymonie.
Co takiego?
Dzień dobry. Spóźniłem się?
A to niespodzianka,
jednak przyszedł.
- Cześć. Kawy?
- Mhm.
Pochwalony.
Długo pan tu siedzi.
Tak?
Jest pan z rodziny?
Nie. Natalia była dla mnie
kimś bardzo ważnym.
Dzięki niej
stałem się lepszym człowiekiem.
- Byliście parą.
- Nie.
Porzuciła mnie.
Nie do końca rozumiem.
Dopiero kiedy odeszła,
dotarło do mnie,
że straciłem kobietę swojego życia.
Bo byłem strasznym dupkiem.
Ksiądz wybaczy słownictwo.
Nie szkodzi.
Szczerość jest najważniejsza.
To dało mi do myślenia,
zmieniło priorytety.
Chyba podświadomie chciałem,
żeby była ze mnie dumna.
Na pewno jest.
Jakie jest
twoje największe marzenie?
Chciałabym być sławną dziennikarką,
chciałabym objechać dookoła świat,
pojeździć na słoniu,
wejść na wulkan
i skoczyć ze spadochronem.
- Sporo tego.
- Ona dopiero się rozkręca.
Może nie spadochron.
Chciałabym polatać balonem,
jak w książkach.
Chciałabym popływać z delfinami.
Wiecie, że potrafią
unosić człowieka na wodzie?
Masz może realistyczne marzenie?
No.
Chciałabym
spędzić noc pod gołym niebem,
przy ognisku.
To brzmi jak idealny urlop.
Idealny urlop jest nad oceanem
i nurkowanie w rafie koralowej.
Jezu! Przepraszam.
- Moment.
- Przepraszam.
To trzeba uprać.
- Spokojnie, nic się nie dzieje.
- Przynieś mi papier.
- Papier, szybko!
- Mam sodę oczyszczoną.
Halo.
NOWACKI: Słucham. Czego chciałeś?
Mam to. Mam nagranie.
Lidia się przyznała?
Głośno i wyraźnie.
Kiedy je dostanę?
Dzisiaj, jutro... Kiedy chcesz.
Dzisiaj nie mogę, może być jutro.
Tam, gdzie wtedy?
Tak.
Dam ci znać.
Przepraszam.
Po prostu... nie wiem.
Za mało tego wszystkiego dałam.
Zobacz.
- Co się ze mnie śmiejesz?
- Ja nie śmieję się z ciebie.
Śmiejesz się, przecież widzę.
- Dziękuję, że przyszedłeś.
- Drobiazg.
Przysięgam,
ostatni raz prosiłam cię,
żebyś udawał mojego chłopaka.
Dlaczego? Bardzo chętnie poudaję.
Tylko nie każ mi brać ślubu,
bo już nawet koszuli nie mam.
Udawać? Udawać chłopaka?
Niepojęte.
- Aniela!
- Poczekaj!
Aniela! To jest nie do wyobrażenia!
Moja własna córka mnie okłamuje.
Musiałam, bo mnie tłamsisz!
- Ja cię tłamszę?
- Tak!
Czy ty to słyszysz? Boże!
Może to wszystko moja wina?
Ty o wszystkim wiedziałaś?
Rozumiem,
że ona wyprawia takie rzeczy.
- Ale ty?
- Ja nie mam wyboru!
Nie masz wyboru?
Tylko kłamać i wciągać w to innych?
- Ja też chciałbym przeprosić.
- A pan to kto?
Co pan robi z moją córką?
- Płacisz mu?
- Nie!
W takim razie przepraszam za to,
w co pana wciągnęła moja córka.
- Mamo, wysłuchaj mnie.
- Nie chcę cię słuchać ani widzieć.
Co?
Ojciec Pati zgodził się na badania.
- Marian się zgodził.
- No to wfontiale.
My też w domu się cieszymy.
To jest dobra wiadomość.
Jest jakaś nadzieja.
Mógłbym mu zorganizować
badania w Warszawie,
ale tutaj to pójdzie sprawniej.
- Wszędzie jest blisko.
- Tak.
- Co?
- Ale jest pewien problem.
Może trzeba zorganizować to tak,
żeby badania wypadły nie w dniu,
kiedy Patrycja ma dializy.
Nie chciałabym,
żeby wpadli na siebie.
Masz rację. Dopilnuję tego.
Dziękuję.
Nikt nie znał odpowiedzi, tylko ja.
- No i co pani na to powiedziała?
- Dostałam plusa.
Fantastycznie! Gratuluję ci.
Jesteś taka zdolna.
A dużo masz zadane na jutro?
Trochę jest.
- Ale zdążysz wszystko zrobić?
- Chyba tak.
MUZYKA KLASYCZNA
Tu Lidia Banach.
Po sygnale zostaw wiadomość.
SYGNAŁ
Lidia...
Zadzwoń, proszę.
Musimy porozmawiać.
Co z moją mamą?
Inaczej byś tu nie przyszedł.
Ona nie żyje, prawda?
Chcesz porozmawiać z kimś
o tej sytuacji?
Ja już nie mogę brać w tym udziału.
Trzeba znaleźć Lidię.
Ja nie chcę powtórki z Kostka.
Nigdy nie wierz psom.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc