Ciociu, a ty się nie denerwujesz?
- Pan tutaj?
- Służbowa wizyta.
Jezu...
- Jakby się czegoś dowiedział.
- Nie nakręcaj się.
W łazience znalazłem ciążowy test.
Czyj on jest?
Nie wiem. A może Ewy?
Oż ty...! Łapy precz od mojego męża!
- Może podejść Amelię?
- Gołą babę chcesz w domu?
Pomyślałam,
że może zapisalibyśmy się na konie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cześć.
Urwałem się z roboty. Mam 5 minut.
Co jest takie pilne?
- Mamy problem.
- Jaki?
Edytka chce, żebyśmy się
całą rodziną zapisali na konie.
- O w mordę!
- To samo pomyślałem.
Ty, to po nas!
Nie. Cała nadzieja w moich
umiejętnościach negocjacyjnych.
Z Edytką?
Przecież to jest jej pomysł.
Nie z Edytką!
Z kimś, kto ma wpływ na wszystko.
Aaa... Z Panem Bogiem!
W imię Ojca i Syna...
DZWONI TELEFON
Halo.
Cześć. Dziękuję za ostrzeżenie.
Miałem ci powiedzieć,
ale tyle się dzieje...
Pola wróciła zła jak stado os.
Powiedziała, że zawsze
o coś ją podejrzewamy.
Trudno jej odmówić racji.
Nakrzyczałeś na nią,
bo chciała napić się wina.
Kiedyś będę się z tego śmiał.
Podejrzewa, że to Ewa jest w ciąży.
To prawda?
Tak.
Gratuluję.
Tworzycie taką piękną parę.
Nie powiedziała mi jeszcze
oficjalnie.
Może nie mówmy o tym nikomu?
Jasne.
Ale to wfontiała wiadomość.
Pa.
Znowu się pakujesz.
No.
I znów się wyprowadzasz.
No. Może tym razem na dobre.
Przyjeżdżaj,
kiedy będziesz chciała.
Nie martw się.
Będę wpadać na niedzielne obiady.
Ojej...
W porządku?
Mhm.
Mamo.
Tak, tak.
Może się położysz?
Słabo mi się zrobiło.
Ty może też jesteś w ciąży?
KASIA PARSKA
Ja to już czekam,
aż zostanę babcią.
To sobie jeszcze poczekasz.
Nie musisz się śpieszyć.
Super tu jest. Fajnie.
Fajnie, naprawdę.
Fajnie, wszędzie nowe.
O, i na randki chodzę!
I to jakie randki!
Ta dziewczyna wczoraj.
Imienia nie pamiętam,
ale nogi, stary!
W klubie siedzieliśmy
do czwartej nad ranem
i ona mówi,
że nie chce jej się spać.
To proszę bardzo, zapraszam do mnie.
- Posprzątałem nawet.
- Dawaj.
A ona mówi,
że na imprezę do znajomego.
Weź tu spróbuj nadążyć
za studentkami.
Koniec końców
budzę się o 10.00, nie wiem gdzie,
obok mnie leży jakaś dziewczyna
- tej nie znam.
Ale powiem ci, grubo było.
Od samego słuchania jestem zmęczony.
No, luz... Ale nie łam się,
jeszcze poimprezujesz.
Wiesz co? Idź do domu.
Idź, odpocznij.
To bardzo dobry pomysł.
Miałem cię o to prosić.
Jesteś najlepszym szefem na świecie.
Dobranoc.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
- Tak, Artur?
- Ja?
Skąd wiesz,
że coś chcę od ciebie?
- A nie chcesz?
- Może tak, może nie.
Zależy, co dla mnie masz.
- Ja?
- A kto? Ja?
- Słucham.
- Chodzi o konie?
O to, że mama zaproponowała,
żebyśmy na nie chodzili?
Może, może.
- Nie chcesz tego, bo...?
- Czy to ważne?
Ważne, że ty masz
ostateczne zdanie.
To prawda.
Mogę je wykorzystać tak,
że ci się spodoba. Albo nie.
Naoglądałeś się jakichś
szpiegowskich filmów mafijnych?
- Skąd ty bierzesz te teksty?
- Z głowy.
Pomogę ci.
Nie, dziękuję.
Zabierasz wszystko dzisiaj?
Tylko to i torbę.
Resztę podwiozłabyś mi w weekend?
Nie umawiałaś się z tatą?
Tak, ale wpadł w ciążową histerię.
Odpuść mu.
No tak, tak, w końcu
są teraz z Ewą w ciąży, nie?
Swoją drogą, to jest ciekawe,
że tata znowu będzie tatą.
A ty jak się z tym czujesz?
Jestem trochę zaskoczona.
Musiało się to tak
prędzej czy później skończyć.
Ładowarka! Jak zawsze.
Niech to będzie u ciebie.
Jak będę czegoś potrzebował, wpadnę.
DZWONI TELEFON
Witaj, Andziu. Co tam słychać?
Żeby się spotkać dzisiaj?
Mam umówione spotkanie,
ale mogę je przesunąć.
Nie, nie ma problemu.
Dobra. No. Do zobaczenia.
Chyba nie powinienem się
tak na wszystko zgadzać,
bo jak tak dalej pójdzie,
to będę pod pantoflem.
Nie myślałem, że na stare lata
mnie to jeszcze spotka.
Te wszystkie podchody,
randkowania.
Myślałem, że to wszystko
już mam za sobą. A tu masz!
Wiesz co, Krzysiek?
Nie pamiętam,
kiedy ostatnio byłem tak szczęśliwy.
Cieszę się.
Będzie ci tu dobrze.
Lepsza lokalizacja,
więcej przestrzeni.
Tak, będzie super.
Nie bądź taki smutny.
Masz Ewę,
ona ci we wszystkim pomoże.
- Będzie dobrze.
- Muszę lecieć.
Przynieś resztę dokumentów
i zamknij.
- A ty dokąd idziesz?
- Na zakupy.
I jak, spodobał ci się ten pomysł,
żebyśmy razem chodzili na konie?
- Nie.
- Jak to nie?
To moje hobby. Mam je od dawna.
Odpoczywam na nim
od codziennych kłopotów.
W twoim wieku? Jakie można mieć
kłopoty w tym wieku?
No...
Z nauką, z dziewczynami.
Z sytuacją ekonomiczną w kraju.
- To są tylko kucyki.
- Chciałbym to zmienić.
Uważam, że jestem dość duży,
żeby chodzić na konie.
RAZEM: Co?!
Mówiłaś, że to fajna dziewczyna.
Bardzo.
Dziękuję.
Krzysiek jest szczęśliwy...
Ale?
Głupie to.
Mów.
Odkąd się rozstaliśmy,
wspieraliśmy się
i to było tak,
jakby on nadal był częścią rodziny.
A teraz...
A teraz będzie miał drugą.
Ale to nie znaczy,
że ja coś do niego czuję.
Nie musisz się tłumaczyć.
Słuchaj, gorąco tu masz.
Raczej zimno.
Może masz gorączkę?
Chyba mnie coś bierze.
Dam ci lekarstwa.
Nie.
Dziękuję. Pójdę już.
To chociaż cię odwiozę.
Przejdę się. Dziękuję ci, pa.
Jesteś pewna?
Tak, tak, pa.
Nie minąłeś się z Edytką?
Właśnie wyszła.
Nie. Szedłem okrężną drogą.
I co, udało ci się go przekonać?
Nie. Co więcej,
nie wiem, czy nas nie wyda.
Co? To po co w ogóle z nim gadałeś?
- Myślałem, że da się przekabacić.
- Artek, Artek...
Wciągnąłeś do gry
niebezpiecznego gracza.
Nie da się go kontrolować.
MARIANNA: Cholera, to niedobrze.
Nie. Musimy pomyśleć, co nam to da,
że Bartuś będzie chodził do Amelii.
Artur nie będzie mógł udawać,
że jej nie zna.
Ale będę miała Amelię na oku.
Lepiej namówić Bartusia
na kurs rodzinny.
Nie ma takiej opcji.
On dorasta, on chce być dorosły.
Nie pójdzie z żadnymi opiekunami.
- A nie mogłaś go przekupić?
- Słucham?
Przekupić.
Ja czasami Karolka przekupuję.
Nie. Zabroniłam to robić Arturowi.
Nie. Zresztą...
Artur na pewno
będzie próbował go przekupić.
A dobry w tym jest?
Najlepszy. To jest prawnik.
Aha.
No to mamy przerąbane.
Czyli możliwe,
że znowu stracę ciążę?
Nikt nic takiego nie mówi,
pani Ewo.
Wspomniałam jedynie, że istnieje
takie ryzyko w pani przypadku.
Już kiedyś przez to przeszłam,
wie pani?
Wiem. I współczuję.
Pani ciąża,
czyli ciąża wysokiego ryzyka,
nie jest jednoznaczna
z ciążą zagrożoną.
Proszę nie mylić tych dwóch pojęć.
To bardzo powszechne.
Więcej niż jedna na pięć kobiet
ma ten problem.
Ale przede wszystkim
zero stresu, dobrze?
Jak pani będzie dbała o siebie,
to są spore szanse na donoszenie.
Tylko tak jak mówiłam:
unikać stresu.
Pani Ewo, unikać stresu.
Ma pani kogoś do pomocy?
Nie.
Nie wiem.
Nie zgadzasz się
na rodzinne konie.
I w ogóle na żadne konie.
Nie przekupisz mnie.
Mama ci zabroniła.
Nie przekupię cię.
Ale mogę cię załatwić.
To nieludzkie.
Jestem przecież dzieckiem.
Przestałeś,
zasiadając przy stole z dorosłymi.
Jak chcesz mnie załatwić?
A może korepetycje z przedmiotów,
których nie lubisz?
Mamę na pewno przekonam.
Opowiem jej o dobrych
stopniach, studiach, przyszłości.
- Nie boję się.
- Sprawdźmy.
Udziela pan korepetycji z plastyki?
WIESIEK: Nie.
Odkryłem talent...
Odkryliśmy talent z partnerką.
Ona już poszła w tym kierunku,
a jej syn... Co tu dużo mówić!
Uwielbia rysować, malować.
Artek, ty się do mnie dodzwoniłeś.
Tu Kurek Wiesiek.
Aha.
A nie ma pan
jakiegoś kolegi korepetytora z...?
A, bo to jest jakiś szyfr, tak?
- Myśmy tego nie ćwiczyli.
- ...biologii?
- Powiem mamie.
- I co jej powiesz?
Że chcę dla ciebie jak najlepiej?
Że będę opłacał twoją edukację?
Daję dobre warunki.
Pięknie.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
To ja.
Czytam, że w tym tygodniu
ludzie złożyli już pięć wniosków.
Jakich?
W sprawie wymiany tych kopciuchów.
Ale powinni jeszcze napisać,
że to wszystko dzięki tobie.
A co ty jakaś taka
niewyraźna jesteś?
Zmęczona jestem.
Rozmawiałaś z Krzysztofem?
To pewne z tym dzieckiem?
No chyba tak.
Popatrz, popatrz, no!
Mamo, to nie jest nasza sprawa.
To dziewczynki
będą miały rodzeństwo.
Kto będzie miał rodzeństwo?
Nikt.
Jadłyście obiad?
Nie. Czekałyśmy na ciebie.
Zjedźcie, a ja idę się położyć.
No to chodź.
O! A ty jeszcze nie wyszedłeś
na swoje hobby?
Właśnie wychodzę.
Musiałem jeszcze załatwić
jedną pilną sprawę.
- I udało się?
- Myślę, że tak.
Aha.
Dziś znów mieliśmy wczorajszy obiad.
Jakoś tak miałam
dużo spraw na głowie.
- Coś ważnego?
- Takie bieżące rzeczy.
No, idź już, bo się spóźnisz.
A, tak.
Proszę.
Pa!
Synek, może porozmawiamy
o tym wspólnym rodzinnym hobby?
Artur nie jest z rodziny.
No... trochę jest.
To by było super
tak chodzić razem na konie.
Potem poszlibyśmy
na ciacho do Borowika.
Mamo, pozwól, że ci przerwę.
Jakoś nie czuję,
że robisz to dla mnie.
- Nie wiedziałam, że już jesteś.
- Urwałem się wcześniej z pracy.
- Postanowiłem zrobić kolację.
- Umiesz gotować?
- Jak było u lekarza?
- W porządku.
Powiedziała, że mam
się nie stresować i odpoczywać.
Czyli wszystko okej?
No tak, wszystko okej.
Dawaj, jestem strasznie głodna!
Proszę bardzo, burgery,
świeżutkie, najzdrowsze,
bezglutenowe, bezlaktozowe,
bezcukrowe!
To przecież nic nie ma
w tych burgerach.
To jeszcze nie wszystko.
Soczek owocowo-warzywny.
Osobiście wyciskałem.
Osobiście wyciskałeś
owoce i warzywa?
Na mnie zawsze możesz liczyć,
solidna firma.
Proszę bardzo. Zapraszam.
Jeszcze sztućce, pach-pach!
Jemy!
Podjąłem decyzję.
Chcę chodzić na konie,
nie na kuce.
I sam.
Potrzebuję miejsca,
gdzie mogę odpocząć trochę...
od was.
DZWONI TELEFON
Halo.
Hej.
Cześć, kochanie.
Cześć.
Przepraszam, że dopiero dzwonię,
ale sypie jak nie wiem co.
Zakopałem auto. Ale jestem.
Za godzinkę jestem. Padam na twarz.
To może nie przyjeżdżaj.
Zniechęcasz mnie?
Nie, ale jest późno,
a ty jesteś zmęczony.
Aż tak źle to nie jest.
Chyba że nie chcesz.
Ja też wcześniej się położę.
Ale wszystko dobrze u was?
Tak, wszystko w porządku.
Do jutra, pa.
Pa.
To ja!
Serca nie masz?
Litości dla matki?
WRZASK
Mamy spotkanie z babką
z ośrodka adopcyjnego.
Szampan dla wszystkich! Żartuję.
- Mieliście mnie przed nim chronić!
- Co to?
Załatwcie to, co macie załatwić.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc