Napadłby pan na kobietę?
Jak to?!
Ja żem nie jest damski bokser!
Nie wiem, co czuję. Nie chciałam
tego dziecka, ale zaakceptowałam je.
Po co mnie tam zabrałeś?
KRZYK BEATY
Dawaj torebkę!
Torebki ci się zachciało?!
Co ja jej powiem? Ona mi ufa!
Magda ma myśleć, że jest okej.
- Pokaż, pranie ci zrobię.
- Nie mam nic do prania.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
PUKANIE
- A kuku!
- Uspokój się z tymi kwiatami.
Nie mam ich gdzie wstawić.
To dlatego,
że nie rozpakowałaś prezentu.
Sprawdź,
czy takiego całe życie szukałaś.
Wazon. Dziękuję.
Cieszę się. Starałem się.
Jest koloru twoich chust.
Wszystkich naraz.
No właśnie widzę.
Pasuje do wszystkiego.
To może pójdziemy razem gdzieś
dziś wieczorem?
Po pracy. Wiem, jak szanujesz pracę.
Czemu mielibyśmy iść?
- Skoro między nami wszystko gra...
- Wszystko gra?
Co ci w ogóle przyszło do głowy?
Chwyciłaś mnie za rękę,
przy wszystkich, na komendzie.
Inaczej by cię wsadzili.
Każdy by tak zrobił.
Każdy, komu leżałoby
moje dobro na sercu.
Nie. Każdy dobry człowiek
zlitowałby się nad ofiarą losu.
Nie... Nie wierzę,
że nic do mnie nie czujesz.
Nie. Czuję.
Czuję do ciebie bardzo wiele.
Tylko czy na pewno
chcesz wiedzieć co?
Odrazę, bo zaaranżowałeś
napaść na mnie,
politowanie,
bo myślałeś, że to zadziała,
obrzydzenie,
bo zrobiłeś to z moim wrogiem,
współczucie,
bo myślałeś, że to się uda.
Czy mam wymieniać dalej?
A teraz muszę nalać wody do wazonu,
bo kwiatki zwiędną.
CICHE GŁOSY Z PODSŁUCHU
SMIERSZ: Co to ma być?
Stara jędza
ciągle wszystkich grilluje.
Nie da się tego słuchać.
Nie wiem, jak on wytrzymuje.
Ja bym już wolał mieszkać na dworcu.
Rozejrzałeś się?
U niego miałeś założyć podsłuch.
Założyłem, gdzie się dało.
Jeden pokój był zamknięty.
Nie mogłem przy małej
drzwi wyważyć.
Po co zamykają pokój na klucz?
Może chowa tam walizkę?
No nie wiem...
Ta niedorajda może najwyżej
przed mamą
chować gazetki z gołymi babami.
Masz się tam dostać.
Coś jeszcze?
No nie.
Fantastycznie, że przyjechałeś!
Chcę sprawdzić twoją ekipę.
Szybko ten remont.
To wyrzut?
Nie, to komplement.
No, to dziękuję.
- Sprawdziłaś ich?
- Robert...
- Nie sprawdziłaś?!
- Nie o to chodzi.
Może zrobimy coś razem po południu?
Muszę wracać do Warszawy.
- Ale musisz? Czy chcesz?
- W jakim sensie?
Dziwnie się zachowujesz,
jakbyś był obcy.
Nie powinniśmy łączyć
spraw prywatnych i zawodowych.
Lekarza!
- Co się stało?
- Kolega chyba odciął sobie rękę.
- Robert, pomóż!
- Ostrożnie.
Do gabinetu proszę!
- Na prawo.
- Tu, w prawo.
Zostaw!
Dzień dobry.
Do zwrotu. Wszystkie.
Panie Krawczyk, pan wybaczy,
ale muszę zapytać.
Pan to je w nocy kupuje?
Co to w ogóle za historia?
Towar można oddać do 30 dni,
bez podania powodu.
- I?
- No i...
Dostała najładniejszy.
I?
No i wazon przyjęła,
ale mnie nie chce.
- I?
- I nie wiem, co robić.
Do kobiety trzeba z sercem!
Nie no, panie Piotrze,
tak prosiłem o dyskrecję...
- Musiał pan wygadać?
- Cała wieś gada. Poza Piotrem.
Wiem, że panu zależy, ale...
wazon?
Stówę dałem!
Nie w tym sensie. Chodzi o to, że...
Wazon to taka mało osobista rzecz.
Nie sądzi pan?
Miało być bardziej symbolicznie
- że jestem kwiatem do jej wazonu.
ŚMIEJĄ SIĘ
Ale może coś prostszego?
Bardziej finezyjnego.
- Ale co na przykład?
- Na przykład teatr.
PIOTR: Kino.
- Koncert.
- Drogo.
- Przecież pan jest taki kreatywny.
Chodzi o to, żeby to było
coś z pomysłem, a nie wazon.
- To jest fajne.
- Ale to jest moje.
Do następnego zwrotu.
ŚMIEJĄ SIĘ
Ale z niego wazon!
To znowu ty? Tak często
musicie sprawdzać liczniki?
Bardzo przepraszam. Zgubiłem żabkę.
- Co zgubiłeś?
- Żabkę.
To znaczy klucz do rur
w żargonie hydraulicznym.
Sprawdzam wszystkie domy,
w których byłem.
To brzmi jak z poradnika
ulicznego złodzieja.
To może sama poszukasz?
To nie jest mój dom,
tylko dom mojej babci.
Ona jest raczej specyficzna.
Błagam, nie mogę wrócić
bez tej żabki.
Nie jest moja,
tylko mojego szefa.
A on jest - jak twoja babcia -
specyficzny.
No dobra.
- Poszukamy razem tej żabki.
- Dzięki.
Dobrze, że mi całej ręki nie urwało.
Nie patrz w dół, patrz na mnie.
Niezłe spotkanie, nie?
- Kiedy to się stało?
- Niedawno, jakieś 15 minut temu.
Musisz jechać na chirurgię,
nie dam rady.
- Dzwoń po karetkę!
- Już.
Tężec był robiony?
Jacek! Jacek, nie odjeżdżaj!
- Uratujemy ten palec.
- Tobie się nie odmawia.
Karetka do przychodni w Białoleśni.
Zaparzyłam herbatę.
Może się napijesz?
- Żabka nie zając. Nie ucieknie.
- Jasne.
Proszę.
- Znasz tego gościa?
- Którego?
Tego z obciętym palcem.
Jacka?
Znam.
Kiedyś go znałam.
Już myślałem, że bredził.
- O co ci chodzi?
- Nie no, o nic.
Po prostu nie wiedziałem,
że masz wśród znajomych drwali.
Nie mam wśród znajomych drwali.
Mógłbyś dopilnować, żeby zabrali
wszystkie farby i sprzątnęli?
Jasne.
Ale chyba wrócisz zaraz?
Nie wiem. Najwyżej pozamykasz.
Lepiej nie mieszać spraw służbowych
i prywatnych. Tak mówiłeś.
Cholera.
Nie przejmuj się, znajdzie się.
A jak nie, to odkupisz.
Forsy szkoda.
Szef najlepsze narzędzia sprowadza.
Przykro mi, że nie znalazłeś zguby.
- Od dawna tu mieszkasz?
- U babci?
Nie, dopiero się wprowadziłam.
O wilku mowa.
Babciu! Zabawna historia.
- Pan właśnie...
- Właśnie wychodzę.
Nie przeszkadzam.
Za herbatkę bardzo dziękuję
i przepraszam, że zawracałem głowę.
Kogo ty tu przyprowadzasz?
Jak można być tak lekkomyślną?
- Mógł ci zrobić krzywdę.
- To był hydraulik.
Tak ci powiedział?
A gdyby nawet?
Listonosza nawet nie zaprosiłam.
Czemu się tak pieklisz?
Pełno wokół złodziei.
Znasz metodę na wnuczka.
Pamiętam,
jak wezwałaś do mnie policję.
Zdaje się, że tylko ja
jestem odpowiedzialna.
Owszem - zdaje ci się.
Co? Chyba się przesłyszałam.
Nie przesłyszałaś się.
Jesteś okropna!
Oni w końcu muszą się zejść.
Zwariować z nimi można.
Jak jedno chce, nie chce drugie.
I tak w koło Macieju.
A ile to już trwa?
A przecież lubią się.
Pasują do siebie.
Może nie pod względem
wzrostu czy wagi.
Ale tak...
ŚMIEJE SIĘ
Tak charakterologicznie.
Ja w ogóle mam wrażenie,
że oni to tylko razem mają sens.
Żuraw i czapla.
No tak. Albo te...
I jedzie.
Albo te, o... Połówki.
Tylko że jedna niedojrzała,
druga - kwaśna jak diabli.
Co, głupio mówię?
Nie, tak...
Dobrze.
Same niedoróbki. Tu będą poprawki!
Dzień dobry.
Magdy nie ma,
pojechała po oświetlenie.
I zostawiła pana na posterunku.
WARKOT WIERTARKI
Dobrze to wygląda.
Nie wiem, czy jest sens
spieszyć się z remontem,
lepiej zamknąć przychodnię.
Zamknąć przychodnię?
Nie tak bez przygotowania.
Poczekać.
Niech pani z nią porozmawia, proszę.
Pan nie zna Magdy.
Jak wymyśli remont pałacu
w czasie koronacji, to tak będzie.
- Świetnie.
- O pani doktor!
To zrządzenie losu.
Pójdę tam sprawdzić jeszcze.
Bo ja po te wyniki przyszłam.
Czuję się,
jakbym po wyrok śmierci szła.
To nie jest wyrok, tylko diagnoza.
Diagnoza, tak...
Ja się cała trzęsę.
Ja tam nie wejdę.
Nie. Wejdzie pani. Proszę.
Ja tutaj na panią poczekam.
- Naprawdę?
- Poczekam.
No to anioł, nie kobieta z pani!
WARKOT WIERTARKI
BEATA ODCHRZĄKUJE
- Dzień dobry.
Mam awizo.
Tak.
- Proszę.
- Dziękuję. Do widzenia.
Nie chce pani zobaczyć,
co jest w środku?
A po co?
Od razu można zareklamować,
po co chodzić tam i z powrotem.
Zareklamować list?
A, list. Ja nie wiedziałam,
co pani zamawia.
O nie, tylko nie on.
"Zaproszenie na obiad z cyklu
'Cały las na twoim talerzu'".
ANIELA PARSKA
"Przystawki: wariacja borowa"...
ANIELA KASZLE
"Leśny miks borowikowo-borówkowy
z syropem szyszkowym.
Wariacja łąkowa: las sałat".
- Ktoś chce?
- A pani się nie wybiera?
Do tego psychopaty?
Fajny pomysł! Nie to, co wazon.
Czy parasol albo skarpety.
Taki niecodzienny prezent.
Tego się obawiam.
To na pewno podstęp.
Jaki tam podstęp.
Pani go nie zna.
Dać mu palec, weźmie rękę.
- Ja pójdę.
- Świetny pomysł. Piotr skorzysta.
Tak.
Nie? Tak?
Ach!
ŚMIEJĄ SIĘ
SYMFONICZNA MUZYKA POWAŻNA
Zapraszamy.
- Wyciąłeś świerki?
- Skąd.
Kupiłem. Zaraz po kolacji je wkopię.
Przyjmą się.
Zawsze po świętach wkopuję choinkę.
Świerki. I zawsze się przyjmują.
- Naprawdę?
- Mhm.
No to właściwie
przynosisz drzewa do lasu.
Białe czy czerwone.
Białe.
"Tadeo".
ŚMIEJE SIĘ
W ostatniej chwili, chwała Bogu.
Postaram się jak najszybciej
załatwić pani pompę insulinową.
Tak to jest iść do lekarza.
Chcą człowieka do trumny wsadzić.
Cukrzyca to poważna choroba,
ale jak wiemy, można działać.
Ja nie chcę wiedzieć!
- Zostawić mnie!
- Ani mi się śni!
- U siebie chorób szukać!
- Znalazłam - nowotwór.
Wyszłam z tego dlatego,
że znalazłam.
No.
Przepraszam, rozumiem,
że się pani denerwuje.
Ja nie wiem, co się ze mną dzieje.
Mnie tam śpiączką straszą, zgonem.
Cukrzyca to nie wyrok.
Zawalczymy.
Wszystko będzie dobrze.
Lesny miks borówkowo-borowikowy
z syropem...
- Szyszkowym?
- Mhm.
Wyśmienite.
A te marynmowane borowiki...
Sam robiłeś?
Naprawdę nie będziesz jadł?
Trochę dziwnie się czuję.
Weź też usiądź.
Artur, to wszystko dla mnie?
Specjalność szefa kuchni.
Wszystkie składniki
najwyższej jakości.
Leśne skoki w podskokach
na paterze z rydzów
według mojego przepisu
w oparciu o recepturę
"Złotej księgi potraw polskich".
Zając!
KRZYK BEATY
Jezu, zakryj to!
Zakryj to natychmiast!
Jak mogłeś zabić
coś tak pięknego?!
To małe, słodkie,
puchate stworzonko!
- Ty morderco!
- Ja go nie zabiłem.
Nie lubisz, jak poluję.
Nie pomyślałeś, że nie jem mięsa?!
Dobrze. Nic się nie stało.
Skąd mogłeś wiedzieć?
Masz coś innego?
Comber z dzika i gulasz z sarniny.
Wychodzę.
DRAMATYCZNY MOMENT W MUZYCE
Czekaj! Mam lepszy pomysł!
Proszę.
"Kochana Madziu,
jak ci idzie na studiach?
Pewnie masz dużo nauki
i dlatego nie piszesz.
Nie mogę się doczekać,
aż cię odwiedzę.
Muszę tylko uzbierać kasę.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc