Myślałem, że pani ukradła to auto.
Ale wszystko się wyjaśniło.
Nie musisz wracać do aresztu.
Zostań informatorem.
- Ma pan kłopoty?
- Ja?! Skąd!
Ja też o was słyszałam.
Wolę nie wiedzieć co.
Niewinny będzie cierpiał
z mojego powodu.
Adam! Zwariowałeś?!
- Przecież ty i ja...
- Nie ma żadnego "ty i ja"!
Z Kingą idzie dobrze.
Dziś ją pocałowałem.
Jak chcesz odzyskać pieska,
przyszykuj kasę.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Co tak wcześnie?
- Muszę nadgonić. Mam kupę roboty.
Dzisiaj test prawdy.
Jak to?
Kostek ma mi przekazać informacje.
Jeśli się sprawdzą,
będzie zgoda od prokuratury.
Ma się odbyć
jakieś zebranie wierchuszki gangu
i Kostek da mi namiary.
Zdejmiemy ich?
Za wcześnie.
Mogą zacząć coś podejrzewać.
Nie wiadomo, czy Kostek nie skłamie.
A jeśli skłamie?
Wyjdę na największego kretyna
na tej komendzie.
Sędzia nie będzie drążył
mojego pierwszego małżeństwa?
Nie... Nie sądzę.
A jak znajdzie jakieś brudy?
- Jakie znowu brudy?
- Tak tylko głośno myślałem.
- Ciociu, uczeszesz mnie?
- Wow!
- Gdzie się tak wystroiłaś?
- Do sądu.
Kochanie, na dzisiejszej rozprawie
możemy być tylko my i dziadek.
Ja chcę jechać z wami.
- Mogę poczekać na korytarzu.
- Na korytarzu?
Mogę poczekać z babcią.
Proszę, ciociu.
Proszę, zgódź się. Proszę.
- Mów.
- Sprawy przyspieszyły.
A konkretniej?
Spotkanie będzie o 12.00.
- Teraz mi to mówisz?
- Ustalają terminy z dnia na dzień.
- Gdzie?
- Tutaj.
Od tego parkingu idziesz 3 km
i tam jest miejsce przy ścieżce.
- Stała miejscówka. Nie spal jej.
- Muszę się sprężać.
- To dla ciebie.
- Co to jest?
Powidła od mojej babci.
Nie są zatrute.
Podziękuj jej.
A jak przyniosę wam pecha?
Skąd ci to przyszło do głowy?
Ty jesteś naszym szczęściem.
Ostatnio, jak byłam w sądzie,
nie zostaliście moimi rodzicami.
To przecież nie twoja wina.
Przyniosę wam szczęście
i będzie dobrze?
- Pewnie tak.
- "Pewnie"?
Wszystko będzie dobrze.
Istnieje małe ryzyko,
że coś może pójść nie tak, ale...
Pamiętaj, że nieważne,
co się stanie,
zawsze będziesz
naszą ukochaną córeczką.
Tak, mamusiu.
RADOSNY ŚMIECH
No. Chodź.
Zebranie o 12.00.
Mają być wszyscy święci.
- Ustalimy hierarchię.
- O ile Kostek mówi prawdę.
Zobaczymy. Nie mam pytań, działaj.
Też mam dla ciebie wieści.
Odezwał się mój szef,
zauważył cię.
Szef CBŚ?
Mówił,
że marnujesz się na prowincji.
Wypytywał o ciebie.
- Nie mogłem się nachwalić.
- Dzięki.
Wspomniałem,
że bywasz niesubordynowany.
ŚMIECH
Ale akurat on takich lubi.
Jeśli test prawdy
przejdzie pomyślnie,
droga do pracy w CBŚ
będzie przed tobą otwarta.
- Nie jestem dla nich za stary?
- Daj spokój.
Wiek równa się doświadczenie.
To akurat działa na twoją korzyść.
- Powodzenia.
- Dzięki.
Proszę pana,
ja mam ogromną prośbę,
żeby mi pan oddał mojego psa.
Nie. Nie psa.
Moją ukochaną Sonię!
Bardzo pana proszę,
żeby mi pan oddał moją Sonię.
Ja oczekuję, że mi pan
natychmiast odda moją Sonię.
Ja odwołuję się
do pańskiego sumienia.
Tak jakby tam było
jakieś sumienie.
Proszę mi oddać...
mojego psa.
To do czwórki. Dzięki.
- No i jak?
- Druga.
Dwie godziny opóźnienia.
- Dobra, koniec.
- Nie! Niech pan poczeka.
Na co? Oszukał mnie.
- To czemu się spotkał?
- Nie wiem.
Równie dobrze mógł uciec.
O! Widzi pan?
To oni.
NATARCZYWE PUKANIE DO DRZWI
PUKANIE DO DRZWI
Jest tu kto?
Sonia! Ojej! Moja kochana!
Tak, pójdziemy dziś do domku,
obiecuję ci!
Kochana... Halo!
Szybciutko!
- O, jesteście.
- Cześć.
Cześć. Trochę się denerwuję.
Niepotrzebnie.
- Dzień dobry.
- Klaudia! Dzień dobry.
A co ty tu robisz?
Chciałam być z wami.
To taki ważny moment.
- Nie musiałaś.
- Ale chciałam.
Bardzo dziękujemy.
Mamo, zajmiesz się Pati?
Tak, umawiałyśmy się.
Idźcie, bo się spóźnicie.
- Trzymaj kciuki.
- Powodzenia.
- Już, szybciutko.
- Nie dziękujemy.
Chodźcie.
Czemu nie możemy iść z nimi
i poczekać na korytarzu?
Na korytarzu?
Nie lepiej iść na ciastko?
Tak. Sąd to nie najlepsze miejsce.
A dlaczego?
Mam z sądem takie...
złe wspomnienia.
- No. No chodźmy.
- Chodź.
Rany boskie!
Panie Karcz!
BEŁKOCZE: Co... Co to było?
Ratowałem panu życie!
Był pan nieprzytomny.
Spałem.
Ale pan krwawi!
Zaciąłem się, jak kroiłem mięso.
Ale z takiej ranki
taka rzeźnia?
Kto by pomyślał!
A co pan tutaj właściwie robi?
Ile to jeszcze będzie trwać?
Zamówię ci coś jeszcze.
Auć.
- Kopie?
- Czasami jej się zdarza.
Mogę dotknąć?
- I co, czujesz coś?
- Czuję.
Albo burczy mi w brzuchu.
No i?
Jesteśmy twoimi rodzicami!
Wiedziałam! Wiedziałam,
że tak się to skończy.
Chyba zamówimy szampana!
- Mamo.
- Gratuluję.
Jestem taka szczęśliwa!
Klaudia!
Więc chce pan odzyskać psa
i nie oddawać długu...
Dobrze zrozumiałem?
Tak.
Dobrze.
To... mogę zabrać Sonię?
Pod pewnym warunkiem.
Zagramy w szachy.
Jeśli pan wygra,
pójdziecie sobie.
A jeśli przegra, zabiję psa.
Nie będę uczestniczył
w takiej chorej grze.
Jak pan nie zagra,
pies i tak dostanie kulkę.
Szkoda zwierzaka.
Dlaczego pan to robi?
Bo mogę.
Zgraj mi to. W trzech kopiach.
Tak jest.
CBŚ o mnie pytało.
Chcą mnie przechwycić.
- Naprawdę?
- Wszystko zależało od testu prawdy.
- To był też test dla mnie.
- No to zdał pan.
Czyli co, droga wolna?
Na to wygląda.
- Będzie się pan musiał przenieść.
- No.
Do Warszawy.
Poważna decyzja.
Julek...
A co mnie tu trzyma?
A tam...
nowe wyzwania,
grubsze sprawy, zabawa.
Tak. I zazwyczaj to człowiek
dobija się do nich.
A tutaj oni do pana. Nieźle.
Gratuluję.
Spokojnie. Pogratulujesz mi,
jak mnie wezmą.
POMRUK PODZIWU
Widzę, że kolega zna się na rzeczy.
Otwarcie wiedeńskie.
Pański ruch.
- Dzień dobry.
- Cześć.
Słyszałam,
że test prawdy się powiódł.
Spóźnili się dwie godziny,
ale koniec końców wyszło na nasze.
Kostek mówił prawdę.
No to super.
MARKOTNIE: Mhm.
Ale ty, widzę, coś się nie cieszysz.
Cieszę się, ale przez to pan Nowacki
długo z nami nie zabawi.
A dlaczego?
Nie słyszała pani?
O czym?
- O czym?
- Niech pani porozmawia z Nowackim.
Proszę mi powiedzieć,
o czym nie słyszałam!
Panie sołtys,
wyłysiałem, czekając
na pana kolejne posunięcie.
Po prostu nie chcę popełnić
jakiegoś błędu.
To trzeba się było nad tym
zastanowić trzy ruchy wstecz,
zanim wystawił mi pan
swojego gońca.
Jakie to wszystko jest żałosne.
Jedyna gra, w którą umiem wygrać,
to partia szachów z byle sołtysem.
Który nawet nie potrafi docenić
mojej 25-letniej whisky.
Życie...
to ponure grzęzawisko.
A każdy myśli,
że ma świat u swoich stóp.
Szach.
Mat.
Chodź, piesku.
Chodź, pieseczku.
Pójdziemy na spacerek.
Sonia...
Chodź. Chodź, chodź.
Siedź.
Chodź.
Sonia!
Ryszard, zaczekaj!
Słyszałam,
że dostałeś ofertę z CBŚP.
Za wcześnie, by o tym mówić,
ale tak, interesują się mną.
I co, przyjąłeś ją?
Jeszcze nie wiem. Może.
OSCHLE: Super. Gratuluję.
Czesiu! Czesiu.
Dobrze.
TRZASK MIGAWKI APARATU
Pięknie.
ŚMIECH
Dzięki, Tadeusz! Fantastycznie.
Dziadku, jest ci smutno?
Skądże znowu!
Jestem bardzo szczęśliwy.
Myślę, że Natalia też by była.
No dobrze, już dosyć tych smutasów.
Proszę pana,
można muzyczkę trochę głośniej?
POGODNA MUZYKA
Dzięki.
RADOSNY ŚMIECH
CZESIA: Brawo!
Można prosić?
DAMIAN: Brawo! Brawo!
- Brawo!
- Panie Damianie, proszę wyjść.
Ja chciałem tylko pogratulować!
- Dobre wieści szybko się rozchodzą.
- Wynoś się, bo wezwę policję.
- Masz zakaz zbliżania się.
- To moje dziecko!
Wynoś się stąd! Już!
Macie szczęście,
że jestem dziś w dobrym humorze!
Nie wierzę.
OKRZYK BÓLU
Co się stało?
Klaudia, spokojnie, to nic.
Oddychaj, wszystko będzie dobrze.
Wszystko będzie dobrze, tak.
Zaczęło się. Wody odeszły.
Jedziemy do szpitala!
Spokojnie, spokojnie, oddychaj.
- Cii...
- Bierz ubranie.
- Torebki.
- Daj kluczyki.
W płaszczu.
Zostaniesz z Pati. Szybko.
Proszę. Torebka.
Dobrze.
Spokojnie, spokojnie...
Stój!
SZCZEKANIE PSA
Nie rób tego!
Niech się pan odsunie!
Nie jestem obecnie
w najlepszej formie.
Ja nie żartuję!
Ja też nie.
Morderstwo to nawet panu
nie ujdzie na sucho.
A to niewiele pan o mnie wie.
Prędzej dam się zabić,
niż pozwolę, żeby pan ją skrzywdził.
Dlaczego tak panu na niej zależy?
Bo to jest wszystko, co kocham.
Nawet zaczynam rozumieć...
dlaczego woli pan swoją sukę
od ludzi.
Może pan oddać swój dług w ratach.
Ma pan na to rok.
Dziękuję.
Sonia!
Chodź, wracamy.
O Jezu! Wracamy do domu!
- Wiesz, w czym tkwi sekret?
- No w czym?
Słyszałeś nowinę?
Narodziny to cud.
Pójdziemy dziś zobaczyć dzidziusia.
To będzie najważniejszy
projekt w moim życiu.
Zadzwoń i powiedz,
że wymiotuję i mam dreszcze!
"Żyj i bądź szczęśliwa".
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc