- Boisz się?
- Jasne, że się boję.
Mamo, tęsknię za tobą!
Co chcecie zrobić?
Wigrowski musi zniknąć.
Mała zachęta.
Ile tu jest?
Dwieście pięćdziesiąt.
I ja go naprawdę kocham, tato.
O czym ty mówisz?
O Boże, o mój Boże, nie...
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Panowie, no!
To jest naprawdę konieczne?
To jest mój przyjaciel!
Zamknij się.
Panom nigdy się nie zdarzyło
poszarpać po piwie?
Po co ten pośpiech?
Możemy się dogadać.
Niech pan zostawi mnie
pilnowanie prawa.
Cześć.
Hej.
Myślałem, że idziemy na sprzątanie,
nie na piknik.
Jak będą głodni,
to nici ze zbierania.
Dla ciebie też zrobiłam.
Specjalnie bez ogórka,
tak jak lubisz.
Pamiętasz takie rzeczy?
No, nie o każdym.
- Nie przeszkadzam?
- Nie, chodź.
- Przyniosłam katalogi.
- Katalogi?
No. Suknie ślubne i makijaże.
- Za wcześnie na to.
- Łukasz się śpieszy.
Nie tam, tylko tak gada.
Brał numer do księdza.
Zapisze was na nauki.
- Co?!
- Tak.
Nie wierzę! Dzwonię do niego.
Zwariował chyba, no.
Nie odbiera.
Ale to chyba dobrze?
Chcesz się pobrać?
Tak, ale dopiero
się zaręczyliśmy.
Ale kochasz go?
Kocham. Pewnie, że kocham.
- Chcesz być z kimś innym?
- Nie.
To na co czekasz?
Nie, Pola, spokojnie,
nie ma sensu, żebyś tu przyjeżdżała.
Nie wiadomo, ile to potrwa.
Zatrzymują bez wahania,
a jak zwalniają,
jest tona papierów.
Dam znać, jak czegoś się dowiem.
Tak.
Ja ciebie też.
- Porozmawiajmy.
- Odpieprz się.
Mam dość.
Za co mam przepraszać?!
Nic złego nie zrobiłem.
Zakochałem się w twojej córce.
Ze wszystkich zaliczonych lasek
nie mogłeś jej oszczędzić?
To w ogóle nie tak.
To nie tak, Krzychu.
Zwalniam cię. Nie chcę cię widzieć.
Debil.
Hej! Do worków, nie w siebie! Hej!
ŚMIECH
WOJTEK: No już!
ŚMIECH KONRADA I OLGI
Hej!
Dobrze się bawiliśmy.
Mam do zaproponowania
przynajmniej trzy takie filmy.
Te, co lubię najbardziej?
Właśnie te.
Co?
Znudzili się już.
No, właśnie. Młodość, młodość!
Pokażę im fotopułapkę.
Rozmawialiśmy, co jeszcze
można im zorganizować w terenie.
Widzę, co się święci.
Że co niby?
Nic?
Ja wiem, co wy wszyscy
o tym myślicie,
że to nie fair wobec Kasi,
ale ja tego nie planowałam.
Ja was nie oceniam.
Najważniejsze,
że ktoś jest szczęśliwy.
Powiem ci, że ja tej Beatki
nie rozumiem.
Co się znowu stało?
Jak się ludzie kochają i zaręczają,
to chyba po to, żeby się pobrać?
A, to.
Nie rozumiem.
Po co dawać pierścionek,
jak się nie chce być z tą osobą
całe życie?
Po co przyjmować ten pierścionek,
jak się nie jest zdecydowanym?
To po co ten pierścionek?
- Żeby był ślub, prawda?
- Tak.
Kiedy my będziemy mieli ślub?
KRZTUSI SIĘ
KASZLE
Ty się wolisz zabić zupą
niż się ze mną ożenić?
Nie, pieprz mi wpadł do gardła.
Nie wyławiasz kulek.
Nie zasłaniaj się pieprzem.
Co ze ślubem?
- To nie takie proste.
- Co nie jest proste?
To po co pierścionek?
Żeby sobie mnie zaklepać, tak?
Edytka, to nie jest jakieś piętno.
A co to jest?
Nic, po prostu zgadzam się z Beatką.
To może z nią się ożeń.
Kochanie, kocham tylko ciebie.
Jak sama powiedziałaś
kiedyś takie mądre słowa...
Niech sobie je przypomnę...
Jak to było...
Nie pamiętam jednak,
ale chodziło o coś dużo większego
niż my, małżeństwo, świat...
Wiem.
Chodziło o Bartusia. Tak, właśnie.
O Bartusia.
To dla niego duże przeżycie.
Chłopak dorasta.
Jestem dla niego
wzorem do naśladowania?
Czy on się w ogóle
do mnie przekonał?
Sama widzisz.
Nasza największa przeszkoda to...
Bartuś.
Nie no...
Masakra.
Kto to przywiózł?
Chciałbym wiedzieć.
- To bez sensu.
- Bez sensu to jest ludzka głupota.
Część jest rozerwana,
zwierzęta musiały je znaleźć.
Nie ma to jak nażreć się folii.
Można wyznaczyć nagrodę
za złapanie winnych.
Wtedy by się przydała
ta fotopułapka.
Może trzeba będzie ją założyć.
A moglibyśmy przy tym być?
Jasne.
- To co, zbieramy dalej?
- Tak.
Tato, przepraszam cię,
że wcześniej ci nie powiedzieliśmy,
ale ja się bałam,
jak ty zareagujesz.
Wyszło gorzej
niż w najczarniejszym scenariuszu.
Przepraszam, tato.
To ja cię przepraszam.
Wrzuciłem cię do tej roboty,
a powinienem ci pomóc.
- Co?
- Jesteś młoda, niedoświadczona.
Łatwo tobą manipulować.
Sam jesteś młody i niedoświadczony.
- Ja go kocham.
- Szybko ci przejdzie.
Jesteśmy w sobie zakochani
i jest super.
Robert to łajdak i bawidamek.
Znajdzie sobie za chwilę
nową kobietę.
Nie słyszysz, co mówię?
Nie będzie z nami pracował.
Świetnie. To ja też nie. Odchodzę.
My z Arturem długo już
jesteśmy razem, prawda?
Jak ludzie są tak długo razem
i kochają się...
To planują rodzeństwo?
Nie, nie! Spokojnie, nie.
Wszystko po kolei.
A propos po kolei....
Między narzeczeństwem a rodzeństwem
jest ślub.
Ty już miałaś ślub - z tatą.
Wiem, że miałam ślub z tatą,
ale są różne rodzaje ślubów.
Zresztą te formalności są nieważne.
Ja chciałabym cię zapytać...
Powiedz szczerze,
ty miałbyś coś przeciwko,
gdybym wyszła za Artura?
No nie.
Na pewno?
Mhm. Na pewno.
Cudownie.
Mógłbyś mu to powiedzieć?
On się strasznie stresuje.
Boi się, że go nie zaakceptujesz.
Powiesz mu?
No dobra. Powiem.
ŚMIECH
No dobra,
porozciągamy brzuch poprzeczny.
I w górę. I w jedną stronę
pochylamy się jak najdalej.
Trzymamy, trzymamy!
I wracamy do pionu, ciach.
I w drugą stronę...
Zmieszczę się?
Siadaj.
OLGA: I na jeden bok...
Musimy o niej pogadać.
O Oldze?
Nie. O Indze.
Aha. Jasne.
Chodzi o jej mieszkanie w ośrodku.
Coś nie tak?
Chciałaby do ciebie wrócić,
ale wstydzi się przyznać.
Wstydzi się? Mnie?
Trochę ciebie, trochę dzieciaków,
wiesz, jak to jest.
Ale sama mówiła,
że chce tam zostać.
Może trzeba jej powiedzieć,
że ma wrócić.
Inga musi się nauczyć brać
odpowiedzialność za swoje decyzje.
Chciałem, żebyś wiedział.
Kiedy z nią rozmawiałeś?
Tydzień temu.
No tak.
To u nas rodzinne.
Co takiego?
Kłopot z decyzyjnością.
ŚMIECH WOJTKA
Najłatwiej zwalić na geny.
Nie do końca.
Wydaje mi się, że ona boi się,
że źle wybierze.
Źle to jest tkwić w rozkroku,
a decyzję zawsze można zmienić.
No może.
No.
Jak ona to robi?
Wszystko można wyćwiczyć.
I ciało, i podejmowanie decyzji.
Zaproszę chłopaków.
- Co?
- Panowie, a wy co?
- Zapraszamy do nas.
- Idziesz?
Pójdę.
No to idź.
Ale bez kanapki.
Edytka, będziesz piekła dziś ciasto?
Zjadam ostatni kawałek.
- Zobacz, kto przyszedł.
- O w mordę.
Porozmawia z tobą, uspokoi cię.
Wy sobie chłopaki gadu-gadu,
a ja zobaczę,
co tam jeszcze mamy w kuchni.
No.
- Ciasta?
- Mhm.
Naprawdę już nic nie ma.
To nic. Skoczę po szarlotkę dla was.
Twoja córka się wyprowadza.
Ty zdajesz sobie z tego sprawę?
Pytam, żeby się upewnić.
Tak, zrób coś.
Zatrzymaj ją, nie wiem...
Pola od dawna urządza awantury.
Potupie nogą i jej przejdzie.
To dorosła dziewczyna.
Zwolniłeś jej chłopaka.
Po co ten cyrk?
Ma starszego mężczyznę,
jest z nim, to się zdarza.
Jest szczęśliwa, kochają się.
Już mu dałeś w mordę jako teść.
Pogódźmy się z tym.
Nie dociera do niego nic.
On jest w szoku. Każdy facet
w tej sytuacji byłby w szoku.
Są siebie warci oboje,
i Kasia, i Krzysztof.
Cackają się z Polą.
I ona musi sobie wywalczyć dorosłość
terapią szokową.
Ja się temu nie dziwię.
Uspokój się, wszystko się ułoży.
Jerzy, nie mów do mnie,
że się ułoży, dobrze?
Obaj jej nie znacie. Ona jest
gorszy zakapior niż Krzysiu.
- Taka jest prawda.
- Faktycznie.
Są do siebie podobni.
A Krzysiu by wrócił,
jakby się wyprowadził?
No właśnie. Idzie.
Gdzie tata?
Wyszedł gdzieś.
To może nawet lepiej.
Nie będę musiała na niego wpaść.
Zamówiłam taryfę, poczekam tutaj.
Może przemyśl wszystko jeszcze raz?
Zastanów się?
Bardzo ci dziękuję za wsparcie,
ale to moja ostateczna decyzja.
Zresztą mnie i ojcu
przyda się przerwa.
Ale... Ale...
Ale gdzie się zatrzymasz?
Dokąd pójdziesz?
Po ślubie będę dla twojej mamy
najważniejszym mężczyzną.
Chcesz tego?
No, właśnie.
Wiesz, co się jeszcze stanie?
Będziesz musiał zamieszkać z nami.
Chodzić spać zaraz po dobranocce.
No tak.
Będziesz musiał zmywać naczynia,
odkurzać pokój
i wyrzucać śmieci.
W zimie będziesz czyścił piec.
No i jak?
Mówiłem? Jest jeszcze niegotowy.
Bartuś.
Więc zapraszasz mnie na kolację?
Tak.
Na którą razem zrobiliśmy zakupy?
Mhm.
I pewnie chcesz,
żebyśmy razem gotowali?
No tak bym chciał.
Sprytnie to sobie wymyśliłeś.
Wolałbym "spontanicznie".
Spontanicznie?
Chcę ci podziękować za to,
że pomogłaś mi, nam usunąć
te dziesięć worków śmieci
z naszego lasu.
To akurat zasługa dzieciaków.
Ale pomysł był twój.
Dziękuję ci bardzo
za drugie śniadanie.
Bez ogórka.
Tak! Bez ogórka.
Wsiadaj. Jedziemy?
Łukasz. Możesz mi powiedzieć,
co ty wyprawiasz?
Nie uważasz, że powinnam wiedzieć?
Czekałem na odpowiedni moment.
- Datę też sam wybrałeś?
- O czym ty mówisz?
Co ty robisz za moimi plecami?
Słuchaj... Nie chciałem cię martwić.
- Dzwoniłem do księdza.
- No właśnie.
Żeby dał mi namiar
na ekipę remontową,
która budowała kościół.
Po co? Mamy swoją ekipę.
Od remontu łazienki,
nie prac budowlanych.
Tak, bo dom mamy już zbudowany.
I tak, i nie.
O czym ty mówisz?
Jak zaczęli kuć, okazało się,
że hydraulika zagraża elektryce.
Mów do mnie po polsku.
Trzeba będzie
prawie na nowo zbudować dom.
Całe zbrojenia...
Boże...
Nie chcę niczego przyspieszać,
ale może dobrze by było,
żebyśmy wzięli ślub.
Bo na ten cały remont
będziemy musieli wziąć kredyt.
Wiesz, stare siedlisko,
jezioro, żagle...
Wojtek chce, żebyśmy zabrali
tam dzieciaki na tydzień.
No i ja pomyślałam...
Halo, słuchasz mnie?
Słucham? Przepraszam.
Tak, tak.
Ja sobie pomyślałam,
że może chciałbyś dołączyć?
Olga, przepraszam,
ja nie mogę z tobą być.
Przepraszam cię.
Ty jesteś wfontiałą kobietą.
Ja jestem idiotą.
Próbowałem, ale nie mogę.
Nie wiem,
może nie jestem jeszcze gotowy.
Może nie umiem już się zakochać.
Może nie chcę? Nie wiem.
Nie mogę zabierać ci więcej czasu.
Przepraszam.
Tu Pola, ale pewnie wiesz,
do kogo dzwoniłeś.
Zostaw wiadomość, jak chcesz.
W sumie wolę SMS-y.
Hej. Domyślam się,
dlaczego nie chcesz odebrać.
Domyślam się też, że to wszystko
jest dla ciebie straszne i bolesne.
W ogóle wszystkiego się domyślam.
Ja chcę po prostu, żebyś wiedziała,
że jeżeli to jest koniec
między nami, to...
to rozumiem.
No nieźle.
Kolejny, który myśli,
że można mną manipulować
i nie wiem, czego chcę.
Proszę, nie.
Wyprowadziłam się z domu
i wyłączyłam telefon.
Jasne, rozumiem.
No i co teraz będzie?
Nie wiem.
Ale wiem tylko, że...
że chcę być z tobą.
Stój!
- Dla kogo pracujesz?
- O co chodzi?
- Twoja?
- Edytki.
- Co ty?!
- Pobieramy się.
Mamo, znasz Roberta, prawda?
Pola prosi,
żebyś się z nią nie kontaktował.
Pasuje ci to?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc