Umówimy go z Beatką
i zobaczymy, jak wygląda.
Wypytujesz mnie jak leśniczy wilka,
który pożarł babcię.
Czy ty mnie słyszysz?
Prawie skończyłem to kazanie.
Byłoby głupio,
jakby mikrofon mi wypadł.
Nie produkujemy musztardy,
tylko przemycamy narkotyki.
No i brawo! Mamy to!
Edytka i Artur? Chcecie się zabawić?
To się zabawimy.
To nie musi być pokazówka.
Upozorujemy wypadek.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Idziesz do pracy?
Mam badania.
Jakie?
USG.
Może chcesz pojechać ze mną?
Zobaczyłbyś dziecko,
posłuchał bicia serca.
Jasne.
Tylko za godzinę trzeba wyjść.
Dobra!
To daj mi... pięć minut.
Naleśniki. Przypaliłaś.
O Jezus!
Nie mogę przestać myśleć o tym,
że Alek wystawił naszą Beatkę.
Faceci robią nadzieję,
a potem się nie pojawiają.
- Może coś mu wyskoczyło.
- Chyba pryszcz na nosie.
Taki pryszcz może przekreślić
pierwsze wrażenie.
Może faktycznie chciał,
żeby dobrze wyszło,
a jakoś nie mógł.
Może nie dostał wypłaty i bał się,
że Beatka pozamawia na kilka stów.
A może coś się stało.
Może miał wypadek.
Może leży teraz w szpitalu
i nie ma go kto odwiedzić.
Samotny jest na bank,
inaczej nikogo by nie szukał.
- On musi wiedzieć, że ma Beatkę.
- Nas ma.
Wiadomo. Musimy do niego napisać.
To znaczy
Beatka musi do niego napisać.
Masz rację.
Ale pod jednym warunkiem.
- Że zjem dziś coś nieprzypalonego.
- Artur!
Dobre, takie chrupiące.
Lidia, zaczekaj!
Ja wiem, że jesteśmy pokłóceni,
ale może jakiś rozejm?
Jak będziemy tak milczeć,
to oszalejemy.
To się nawet dobrze składa,
bo musimy obgadać jedną sprawę.
Chcemy znać płeć dziecka?
A nie chcemy?
To jest takie romantyczne
- poznać dopiero przy porodzie.
Ja bym chciał, a ty?
Ja też.
- To co mu napisać?
- "Dlaczego się nie zjawiłeś?"
Nie, to trąci desperacją.
- Mamy prawo do wyjaśnień.
- Pewnie nam naściemnia.
Zweryfikujemy go
i umówimy się jeszcze raz.
Jako Beatka, kobieta niezależna
i znająca swoją wartość,
zamierzam się szanować.
To napisz tak: "Cześć, Alek.
Nie zjawiłeś się na spotkaniu.
Czy coś się stało?".
Ooo... Proszę!
Beatka Jedynak pisze,
a raczej duet Artur i Edytka,
i to zaraz po tym,
jak ich wystawiłam.
No dobrze. Trzeba się postarać.
"Cześć, Beatko.
Właśnie siadam do komputera,
żeby ci wyjaśnić,
że z tego wszystkiego
zostawiłem kluczyki w samochodzie
i mi go ukradli".
- Samochód mu ukradli.
- Ale laptopa nie.
Pisz:
"Czemu się wczoraj nie odezwałeś?
Czemu nie napisałeś?".
No...
"Nie mogłem, bo...
bo w samochodzie
miałem klucze od mieszkania".
- Przekonuje cię to?
- A bo ja wiem?
- Zapytajmy, jak się dostał do domu.
- Dobra, pisz.
"Jak się dostałem?"
Oczywiście! "Wziąłem taksówkę
i pojechałem do domu rodziców
po zapasowe klucze".
Skąd miał pieniądze na taksówkę?
Klucze zostawił w samochodzie,
a portfela nie?
- Coś mi tu śmierdzi.
- Zapytaj.
"Jesteś bardzo dociekliwa, Beatko.
Zupełnie jakbyś mi nie wierzyła.
Pieniądze mam zawsze przy sobie,
a ty nie?"
Może się czepiamy?
Obcy facet,
a wypytujemy go jak małżonka.
Napiszę mu,
że możemy się umówić jeszcze raz
i może mi to wszystko
opowiedzieć na żywo.
O kurczę, bycie facetem
jest takie proste.
Wystarczy pisać brednie,
a kobiety i tak to łykają.
"Pewnie. Dziś ci pasuje?"
No to teraz się zabawimy.
- Myślałeś o tej inwestycji?
- Inwestycji?
W turniej jeździecki.
Nie.
- To nie moja bajka.
- Skąd wiesz?
Ja nic nie wiem o koniach,
nic nie wiem o jeździectwie.
W życiu nie siedziałem na koniu.
Możemy to łatwo zmienić.
Rozmawiasz z właścicielką stadniny.
Nie żartujmy sobie.
- Nie zapomnij, dzisiaj w Borowiku.
- Nie zapomnę przecież.
- To może obiad od razu tam zjemy?
- Świetny pomysł.
Przynajmniej
zjesz coś nieprzypalonego.
DZWONI TELEFON
Beatka.
Halo, kochana. Co tam?
- Jesteś w domu?
- Jestem, a co?
To idę do ciebie,
jestem już pod drzwiami.
- No to wchodź.
- Okej.
Ani słowa o Alku.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Cześć. Boże, co się stało?
Był u mnie mój były, Alek.
- Alek?!
- Mój były z czasów liceum.
Chowam się przed nim
przez całe życie, to świr.
Mówi, że mnie znalazł
na portalu randkowym.
Przecież ja nie wchodzę
na żadne portale randkowe!
- Strasznie się boję.
- O w mordę.
Tośmy narobili.
Nie... Nie... Nie ma mowy.
Nie ma takiej opcji.
- Daj sobie szansę.
- Daję sobie szansę. Na przeżycie.
Jazda na koniu jest rewelacyjna.
Nic ci się nie stanie,
będę cię ubezpieczać.
Ja się nie boję o siebie,
tylko o konia.
- Nie no, jak o konia...
- Widzę, co robisz.
ŚMIECH
Nie bierz mnie pod włos.
Strach - rzecz ludzka.
Daj mi pięć minut. Przebiorę się.
Tylko wróć.
ZE ŚMIECHEM: Wróć na pewno.
- Kochanie...
- Dzięki.
Dzięki za wsparcie.
Cześć.
- Co my teraz zrobimy?
- Pogadamy sobie z Alkiem.
Ona nie chce go widzieć.
Nie ma szansy na spotkanie.
To go przekonamy, że Beatka
chce dać mu ostatnią szansę.
Tylko zmień miejsce spotkania
z Borowika na las.
- Dlaczego?
- Nie ma czasu. Siadaj do laptopa.
A ja przygotuję się na spotkanie.
Aż tak?
Artur...
Janusz, usiądź.
Czym się tak denerwujesz?
Denerwuję się.
Podczas takich badań właśnie
wychodzą
wszystkie nieprawidłowości.
Że dziecko jest chore albo...
No to teraz się tego dowiemy.
Lepiej wiedzieć, prawda?
Mówisz to tak spokojnie.
Czuję, że jest w porządku.
Wszystko jest dobrze - powtórz to.
Powtórz.
Wszystko jest dobrze.
Pani Banach? Zapraszam.
Ja też mogę?
Możesz.
No i dobrze. Plecy prosto.
Tylko nie tak sztywno,
bo koń czuje, że się spinasz.
I teraz tak, jak ci mówiłam, jedź.
O, jedzie! Jedzie!
Ściągnij mnie stąd!
ŚMIECH
Bardzo dobrze! Jedź!
- Jak on się nazywa?
- Colt.
Dobry Colcik. Jedziesz.
ŚMIECH
Świetnie! Tak trzymaj!
Colt, prr!
Tutaj mamy główkę oczywiście,
nos... czoło...
i oczy.
A to co? Nóżki?
To? To są rączki.
Rączki, prawda?
Rączki.
Aha.
Boże... Jakie ono duże.
Ma około siedem centymetrów.
Siedem centymetrów?
Przecież na dłoni się mieści.
Chcą państwo poznać płeć?
Chcemy? Chcemy.
Na 99 procent będzie to chłopiec.
SZLOCHA
ZE ŚMIECHEM: Janusz!
- No i jak?
- Momenty były.
Jedziesz samochodem,
wciskasz hamulec, samochód staje,
a tutaj ciągniesz te lejce...
ściągasz lejce, ściągasz,
a co zrobi koń - tego nie wie nikt.
Musisz zaufać.
No, chodź. Nie bój się, chodź.
Łatwo ci powiedzieć,
jeździsz od lat.
W jeździe najważniejszy
jest instynkt, a ty go masz.
Musisz tylko zaakceptować fakt,
że nie nad wszystkim masz kontrolę.
- Ale choć trochę ci się podobało?
- Żartujesz?
Dawno się tak nie bawiłem.
Jakbyś miał ochotę na więcej,
to zapraszam.
Już nie mogę się doczekać.
Chodź, Colcik, chodź.
"Spotkajmy się
w lesie, a nie w Borowiku,
będzie bardziej prywatnie".
"Dziękuję ci...
Beatko...
za tę ostatnią szansę".
Załatwione! W lesie będzie.
Czekaj, czekaj.
Jak to jest świr, to może lepiej,
żeby nie wiedział, jak wyglądamy.
Dobrze by było się zamaskować.
Nie mamy kominiarek,
nie planowałam napadu na bank.
Masz pończochy samonośne?
Nie muszą być do pary.
JĘK BÓLU, ŚMIECH
- To co? Deser w nagrodę?
- Chętnie.
Mam nadzieję,
że nie zawalasz roboty przeze mnie.
No coś ty.
Mam nienormowany czas pracy.
Cholera, która to jest?
Mam spotkanie.
Muszę lecieć.
Jasne.
Na razie, do zobaczenia.
W kontakcie.
Na studia wyślemy go do Anglii
albo do Stanów.
Nie chcę, żeby było jak z Danielem.
Zatrzymałem go przy sobie
i zgnuśniał.
Nie wybiegajmy tak bardzo do przodu.
Nie wybiegajmy do przodu?
Zawsze mówiłaś,
że planowanie to podstawa.
Chodź już, bo zimno.
- Co z Karczem?
- Wyjechał gdzieś ze swoją laseczką.
Z panią Lidią.
Dlaczego za nimi nie pojechałeś?
Zauważyliby mnie,
gdybym ich śledził.
To trafił ci się wolny dzień.
A szefowi jak poszło?
Inwestuje szef w tę stadninę?
Co cię to obchodzi?
Mówił szef,
że to idealna pralnia pieniędzy.
Chyba nie muszę ci się tłumaczyć
ze swoich inwestycji!
Jasne. Po co te nerwy?
Plan jest taki: ja jadę,
ty zostajesz i pilnujesz Karcza.
Tak jest.
Pani Emilio, przyniosłem fakturę.
Zostaw na blacie.
Zabiorę, jak będę wychodziła.
Wszystko w porządku?
Tak.
Jasne.
Ale na pewno wszystko okej?
Tak, tak.
Stój. Jest tam. Widzisz go?
- Gdzie?
- Tam.
Cicho.
Zobacz.
Faktycznie jakiś podejrzany typ.
- Co mu powiemy?
- "Odpieprz się od Beatki".
Żebyś tylko go nie zabił.
Nienabita jest.
To tylko tak, dla otuchy.
- Hej, Alek!
- Odczep się od Beatki!
Sam się odczep od Beatki.
Co?
Beatka?
Ja - tak. A wy pewnie też Beatka,
tylko w sieci, tak?
Ale że co? A gdzie Alek?
To ja do was pisałam.
Żebyście zrozumieli,
czym może się skończyć
szukanie mi faceta w sieci.
Edytka, nie spodziewałam się tego
po tobie.
Jaka Edytka?
Nie reaguj na imię.
Mamy twarze w pończochach.
Nie wie, że to my.
- Może nam się upiecze.
- Widzę cię przez tę pończochę.
- Przepraszamy...
- Nie, nie.
Po raz ostatni was ostrzegam:
przestańcie układać mi życie.
- Tanie pończochy nas zgubiły.
- Jakby były drogie, byłoby lepiej?
- Ty masz zawsze głupie pomysły.
- To był twój pomysł.
Nie... po prostu...!
Idziesz?
Zjemy coś? Zrobię kolację.
Lidia.
Znowu wchodzimy w tryb cichych dni?
Wyprowadzam się.
To żart?
Nie chcę wychowywać dziecka
w takiej atmosferze.
Nigdy nie wiem,
na czym z tobą stoję.
Jak to nie wiesz, na czym stoisz?
Nie będę robiła
problemów z widzeniami.
Jakich problemów z widzeniami?!
Nie krzycz!
Przecież jest dobrze,
pogodziliśmy się.
Lepiej, żebym się teraz wyniosła,
póki jestem na nogach.
Proszę, żebyś spał na sofie,
unikniemy wtedy niezręczności.
- Cześć.
Przepraszam.
Taki jestem. To się już nie zmieni.
Po prostu nie lubię być zaskakiwany.
Wtedy tracę kontrolę,
a nie lubię jej tracić.
Po co mi to mówisz?
Żebyś wiedziała, dlaczego uciekłem.
No to już wiem.
Jeszcze nie skończyłem.
Oczywiście, że będę.
Brzmi obiecująco.
KRZYK MAŁGOSI
Masz pilnować Karcza
i czekać na telefon.
Jak chcesz sprawować posługę,
spowiadać ludzi?
Nie interesują mnie takie gierki.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc