Przemyślałem to
i wezmę pieniądze od Karcza.
Inaczej nie zbudujemy kościoła.
- Jaka kasa?
- Pokaźna suma.
- To ta niespodzianka?
- Tak.
Zeznam, że się szykowali.
Gdy zamieszkałam u Karcza,
powiedzieli, że nie żyję.
Nie chce pani,
żeby Daniel się dowiedział.
Daniel mi wybaczy.
Ale czy wybaczy tobie?
Dziadku!
ŁOSKOT
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Sto jeszcze dopisz.
Cztery dyszki.
I dziesięć...
Szału nie ma.
Ale zawsze coś.
DZWONI TELEFON
I 40. Przepraszam cię.
Tak, Krzysztof?
Mam bardzo dużo pracy.
Nie mogę być na pikniku.
Przekaż dziewczynkom.
Nie ma żadnego pikniku.
Jak to?
Sołtys wszystko poblokował.
O Boże, przykro mi.
Dałeś obiecane pieniądze księdzu?
Dałem częściowo.
Jak to? Dałeś czy nie dałeś?
Jakbym mógł, to...
Po co obietnice,
których nie zamierzasz spełnić?
Chciałeś komuś zaimponować?
Zamierzam spełnić. Nie zawsze mogę.
Dobra już, dobra! Dzięki, na razie.
Halo!
Możesz mi powiedzieć,
czemu pokochałam takiego oszusta?
No właśnie też się dziwię.
Cześć.
Mam dobrą wiadomość.
Załatwiłem z nadleśnictwem
miejsce na piknik i na bieg.
Udało się ekspresowo.
Musi się nazywać "Piknik Leśnika".
I co?
Niezły jest nasz leśniczy. Mistrz.
Ale jak to do archiwum?
Zeznania panny Janiuk
nie zostawiają mi wyboru.
Dziwne, że przypomniała sobie
po pożarze.
Twierdzi, że się bała.
- Że Smiersz miał ją zastraszać.
- Wierzy jej pan?
Smiersz i Brajan
nie mogą już zeznawać.
Klara kłamie.
Chyba że ją zastraszał ktoś inny.
I pan zamyka sprawę.
Nie mam wyboru.
Skazani winni nie żyją.
- Czekamy.
- Czekamy?
Aż stary Karcz popełni błąd.
Pomożemy pani.
Będzie pani miała swój dom,
pracę, pozycję.
Oczywiście Daniel
o niczym nie będzie wiedział.
Nie będę patrzeć, jak szarpie się,
żeby poznać prawdę.
W naszej rodzinie to normalne,
że nie o wszystkim się mówi.
Zapłacę za wszystkie
zabiegi i operacje.
I znowu będzie pani śliczna.
Dziecko, masz tylko nas.
Zgadzam się.
Bardzo dobra decyzja.
Żebyś tego nie żałował.
Nie będę. Jedziemy do Daniela.
I co mu powiemy?
Nieważne.
Ważne, że powiemy to pierwsi.
RADOSNY ŚMIECH PIOTRA
BEATA: Do widzenia.
Do widzenia.
O, świetnie.
Przyda mi się damska opinia.
Bez urazy, Piotrze.
Zobacz.
Jurek ma wyższe, ale jest rudy,
a wiesz, jak mi się rudzi kojarzą.
Natomiast Damian ma piękne oczy,
ale robi straszne
błędy ortograficzne.
Z którym się umówić?
Nie chcę z dwoma naraz.
Ale to portal randkowy.
W pracy nie mogę. Konrad zabronił.
Nigdy nie widziałam, jak to działa.
To ci wszystko wyjaśnię.
Ale musisz mi doradzić.
Najpierw musisz odpowiedzieć
na milion pytań.
Lepiej nie kłamać,
bo oni na tej podstawie
dopasowują do ciebie
potencjalnych partnerów.
No i zobacz, tutaj są
profile dopasowane do mnie.
Aż tylu?!
Jak się poczyta ich opisy,
to nagle nie ma takiego wyboru.
- Zobacz.
- Rzeczywiście.
Widzę, który jest buc,
a który kobieciarz
w stylu mecenasa Krawczyka.
No dobra, to z tych dwóch
- który?
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
Możesz się nagle nie rozłączać?
- Tatusiu, to ja.
- Zuzka! Cześć, kochanie.
- Już po szkole?
- Przyjedziesz jutro?
Nie mogę. Mówiłem mamie,
że coś pilnego mi wypadło.
Obiecałeś mi koszulkę bezstresową!
Bezszwową.
Ale przecież biegu nie ma.
- Jest. Wujek Konrad organizuje.
- Wujek Konrad...
Wszyscy będą mieli takie koszulki.
Jestem za mała.
Przywieź mi z Warszawy.
- Naprawdę nie mogę.
- Ale obiecałeś!
Czasem się obiecuje,
a potem się nie da.
Tobie zawsze się zmienia.
Zawsze oszukujesz!
- Pola też tak mówi.
- Zuzia!
Obiecujesz i mówisz, że nie możesz.
Zawsze!
Zuzia, po...
Zuzia!
Szlag by to trafił.
Logicznie rzecz biorąc,
Jurek ma wszystko, czego szukam.
Ale to Damian sprawia, że czuję...
No wiesz.
Motylki.
WZDYCHA
No właśnie.
- Nie spotykaj się z żadnym.
- Co?!
Tak daleko mieszkają,
że nigdy się nie dowiesz,
czy to, co napisali, to prawda.
No co? Mówię to, co myślę.
Szkoda twojego czasu.
- Nie lepiej na miejscu poszukać?
- Próbowałam.
To coś złego, że chcę pomóc
swojemu szczęściu?
Oczywiście, że nie.
Ale ile razy pojedziesz
do Bielska albo Szczecina,
żeby się z którymś spotkać?
Jak nie spróbuję, to się nie dowiem.
Ja wiem jedno - nie chcę
skończyć sama w tym lesie.
Znajdę go.
Albo tutaj, albo... gdzieś.
Dziękuję ci bardzo za radę!
Wiemy o tym od niedawna.
Przykro mi, Daniel.
To była tylko gra,
dlatego zbliżyła się do ciebie.
Smiersz ją kupił.
Donosiła na nas.
Byliśmy na skraju przepaści.
Bała się go
i to jedyne, co ją usprawiedliwia.
Nie podjęliśmy żadnych decyzji.
Chcieliśmy najpierw
porozmawiać z tobą.
Daniel!
Buongiorno!
A co to? Niewypite?
Myślałem, że już tylko
whisky pijesz, ojcze chrzestny.
Odpuszczacie swoje roszczenia?
Jasne. Nie jestem głupi.
Mówiłem Lidii, że to bez sensu.
- Jasne.
- No tak!
Ale uparła się i postawiła na swoim.
Mówiłem, że gdybyś mógł,
tobyś nas spłacił i już.
Znowu się przyjaźnicie?
Moje wypowiedzenie.
Przyszłam po rzeczy.
Dla mafii mam pracować?
- Nie pracowałabyś dla mafii.
- Możesz to podpisać?
- Proszę, porozmawiajmy chwilę.
- Nie ma o czym.
- W cztery oczy.
- A, jasne. Oczywiście.
Proszę.
- Co ty tu robisz?!
- Przyszedłem pogadać.
Teraz ci się zachciało gadać?
Wiesz, w co mnie wpieprzyłeś
po strzelaninie?!
- Wszystko się wyjaśniło.
- Zrobiłeś ze mnie idiotę.
Musiałem zniknąć.
Ufałem ci, Marek.
Gdybym mógł zostać, tobym został.
Myślałem, że zrozumiesz.
Kiedyś byś zrozumiał.
Kiedyś zawsze się dogadywaliśmy.
Nie traćmy czasu.
Możesz to podpisać?
- Nie mogę ci dać tej kasy.
- Wiem, mówiłeś.
- Potrzebuję jej na ratowanie firmy.
- Tak. Mhm.
- Wiedziałem, że tak zareagujesz.
- I?
Nie jestem taką świnią,
za jaką mnie uważasz.
Proszę.
Co to ma być?
Potraktuj to jako premię.
Po tym, co mówiłeś? Chyba żartujesz.
Przemyślałem to. Proszę cię tylko,
żeby to zostało między nami.
- Wiesz, że to mi nie wynagrodzi...
- Wiem.
I co? Już po prywatnej audiencji?
Jakie plany?
Wychodzę. Zrób listę inwestycji.
I zabierz whisky.
Znałaś Smiersza?!
On cię tu przysłał?
Mów.
- No mów, no!
- Tak.
Tak, ale ty nie rozumiesz...
Wynoś się!
KLARA PŁACZE
PŁACZLIWIE: Daniel...
- Co planujesz?
- Rozglądam się za pracą.
- Ty? Za jaką?
- Na przykład u ciebie w firmie.
Nie wyobrażam sobie ciebie
słuchającego moich rozkazów.
Rozkazów słucham całe życie.
I co? Nagle ci się zachciało
zostać krawężnikiem?
Tam trzeba współpracować.
- Dogadywać się, spotykać z ludźmi.
- Wiem.
- To nie jest robota dla ciebie.
- A skąd ty to wiesz?
Myślisz, że marzę, żeby mieszkać
całe życie w lesie, sam?
Sorry. Zrozumiałem.
Nie to nie, poradzę sobie.
Marek!
Nie odjeżdżaj za daleko.
Pomyślę o tym.
Gałek? Tu ksiądz Wiktor.
Pochwalony.
Mam takie przemyślenia na temat
tego naszego porozumienia...
Nie bardzo mi się podoba
ta idea tablicy dziękczynnej.
Nie no, jestem wdzięczny,
oczywiście.
Ale lepiej, jak lewa ręka nie wie,
co robi prawa,
i wtedy czyn miłosierdzia
zostaje w ukryciu.
Tak.
Oczywiście, podpisałem.
Nie, nie no...
Ja myślę... Ale nie tym tonem!
Zadzwonię do pana w tej sprawie.
Teraz nie mogę, przepraszam.
Dobry wieczór.
Co masz taką grobową minę?
Nie wiem, kiedy to wszystko
się tak popieprzyło.
Wie ksiądz, co jest według mnie
największym grzechem?
Brak lojalności.
Wszyscy jesteśmy ułomni.
Nie umiemy odróżnić dobra od zła.
Czasami się wydaje,
że coś jest dobre,
że chcemy robić dobrze, a...
Każdy wie, co jest dobre, a co złe.
Czasami udajemy, że nie,
żeby się usprawiedliwić.
Mam nadzieję, że wystarczy.
Przepraszam za opóźnienie.
- Mówiłeś, że nie możesz.
- Ilu to ja rzeczy nie mówiłem...
Słuchaj!
Przecież tu jest więcej,
niż oferowałeś.
Niech idzie na dobry cel.
Bóg zapłać.
Miało cię nie być.
Pyszna! Naprawdę dobra.
Nalej sobie.
Na chwilę tylko przyjechałem,
żeby spełnić obietnice,
których nie spełniam.
Piknik się jednak odbędzie.
Konrad załatwił.
Leśniczy i jego dobre uczynki!
Nie możesz sobie darować?
Nie mówię prawdy?
Zazdroszczę mu
jego kręgosłupa moralnego.
Jadę po Zuzię. Może zostaniesz?
Tak. Mam koszulkę bezstresową.
PUKANIE
ANIELA: Dobry wieczór!
Cześć.
O, cześć!
Jak się masz?
Dobrze.
Dobrze, że cię widzę. List mam.
Autograf...
No to nie przeszkadzam. Pa!
Pa.
ZAMYKANE DRZWI
Wezwanie na sprawę. Moją sprawę.
To chyba dobrze, nie?
W końcu się rozstrzygnie.
Czy będę siedział, czy nie.
A zupa?
WZDYCHA
O Jezus Maria...
I tak kończy się bajeczka.
Oszukałeś mnie.
Mój wnuk
jest dla mnie najważniejszy.
Nie chcę, żebyś go zniszczyła.
Odejdź i nie wracaj.
- Jeszcze mogę zmienić zeznania.
- Możesz, ale kto ci uwierzy?
- Daniel.
- Daniel?
My, Karcze,
popełniamy błąd tylko raz.
Taksówka czeka. Zapłacona.
KLARA PŁACZE
Porandkowałabym. Trochę.
Chciałam spróbować.
Wy pomogliście, i to jak!
Z całego serca.
A jak Artur.
Cholerny Artur!
Jesteś warta
wszystkich pieniędzy tego świata.
- Zabij mnie!
- Proszę bardzo!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc