Wyprawimy Pawłowi stypę.
Kiedy zrozumiemy,
że jesteśmy jedną rodziną?
Zbieram na kaucję dla taty.
Jest w więzieniu.
Ile potrzebujesz?
Nie pytaj.
Damy radę.
Jak?
Mam oszczędności.
Mamy całą kwotę!
Czyli stąd wychodzę?
Więcej niż 400? Damy radę.
Byle nie dużo więcej. Ile?
Sam nie wiem,
jak to pani powiedzieć.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jak tam?
Dobrze.
Wfontiale.
POMRUK ZADOWOLENIA DANIELA
Cudownie.
OLGA: O Jezu!
Trzeba coś z tym zrobić.
Z tą lampką?
Nie, z tym mieszkaniem.
Straszny tu rozgardiasz.
Naprawdę? A mnie tu jest dobrze.
Ja bym stąd w ogóle nie wychodziła.
To nie wychodź.
No ale obiecałam ojcu,
że dziś zacznę u niego pracę.
Jesteś pewna?
Myślałam, że ty też jesteś pewien.
Nie wiem.
Nie potrafię kłamać w oczy.
Daniel...
Byłam z nim szczera i nie docierało.
To jedyna metoda,
żeby nie wysłał buldożerów do lasu.
Jestem z tobą, ale pamiętaj,
że to jednak twój ojciec.
Twoi też będą wściekli,
bo mnie nie powstrzymałeś.
Przeżyją.
Wystarczająco mają zer na koncie.
Tak?
A przeżyją to, że my jesteśmy razem?
Śpieszy ci się gdzie?
Daj mi spokój.
Zastanowię się.
Borys!
Nie będzie cię niańczył wiecznie.
Szybko mu przejdzie.
Raczej tak długo nie posiedzę.
Jak nie tu,
gdzie indziej cię dopadnę.
Tylko czekaj.
Będziesz gnił z Ogonem.
ROBERT: Twój fizjoterapeuta
oszaleje na twój widok.
Mogę wziąć taksówkę.
Nie. Lubię, jak jestem ci potrzebny.
Jak chcesz, mogę ci skopać ogródek
albo usmażyć naleśniki.
A, i jestem całkiem niezłym
doradcą inwestycyjnym.
- Jakim skromnym.
- Krzysztof nie pracował z byle kim.
A w tej branży
jest mnóstwo ściemniaczy.
Jakbyś nie miała
co robić z pieniędzmi...
Dzięki. Ja nie wiem,
jak ja ci się zrewanżuję.
Tak sobie pomyślałem,
może byśmy się wybrali na lunch
albo na kolację, co?
A ty wiesz,
co to znaczy "zrewanżować"?
Że mi nie odmówisz?
O kurcze, Patrycja idzie.
Powiedz jej, że ci pomagam.
- Hej!
- Hej.
Jak się czujesz?
Dobrze, dziękuję.
Świetnie. Zbieramy się.
Jedziemy do Warszawy.
- A po co?
- Jak to po co?
Tysiąc razy ci mówiłam:
do materiału o obwodnicy brakuje
tylko wypowiedzi twojego ojca.
Dziś jest wieczór panieński w klubie
i muszę pomóc Danielowi.
Ale już się dobrze czuje.
Tak, ale jest dużo roboty
i przyda się kobieca ręka.
Chcesz być darmową siłą roboczą,
proszę bardzo.
Ale las się sam nie uratuje.
Olga, serio? Zaraz wycinki,
a ty będziesz balony dmuchać?!
Ty już do reszty
zwariowałaś z tej miłości!
Do widzenia!
Dlaczego jej nie powiedziałaś?
Zaraz komuś by wypaplała.
Widzisz, jaka narwana.
Ale późno!
Odwieziesz mnie do Warszawy?
Chodź.
Tak to jest.
Najpierw się spóźniają,
a potem przestają przychodzić.
A potem wychodzisz,
a ona już na all inclusive
z twoim najlepszym kumplem.
Albo jeszcze lepiej - z brzuchem.
- Coś jeszcze?
- Do mnie mówisz?
- Oskarżę cię o mobbing.
- Serio?
Nie będziecie mnie traktować
jak recydywę.
Wydaje ci się,
że stary tu coś może,
ale póki co ja cię pilnuje,
świeżaczku.
SZYBKIE KROKI
Już niedługo.
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
UDERZENIA ŁYŻECZKĄ
Przypomniałeś sobie, że pracujesz,
czy na kawę wpadłeś?
W terenie pracuję.
Mam nową klientkę.
Kasiasta po kokardę.
- Podpisałeś umowę?
- Pracuję nad nią.
Ja pracuję, żebyśmy nie zatonęli,
a ty jak zwykle się bujasz.
Szkoda, że nie zamknęli ciebie
zamiast Krzysztofa.
- Tak ci go brakuje?
- On by coś wymyślił.
A potem jeszcze
gimnastyka na kanapie.
WZDRYGA SIĘ
Wiesz, czym powinieneś się martwić?
Że nie dostaniesz wypłaty,
bo nie zasłużyłeś.
Ale ja mam szansę na ten kontrakt.
Szansa to za mało!
- Ale...
- Za mało to jest!
Lidka, no!
Przepraszam!
Drodzy państwo,
dzisiejsze posiedzenie
zaczniemy nietypowo.
I bardzo się z tego powodu cieszę.
Chciałbym państwu kogoś przedstawić.
Długo czekałem na tę chwilę,
jeszcze trochę poczekam.
Szanowni państwo, moja córka,
Olga Jasińska.
Nowy członek zarządu Szosbudu.
- Dzień dobry.
- Witamy na pokładzie.
Usiądź z nami.
Jak to nie ma kaucji?
No... Tak to.
Sąd się nie zgodził i już.
Co to znaczy?
Że musisz tu siedzieć do procesu.
Zwariowałaś? Muszę stąd wyjść!
Krzysztof, robię, co mogę.
Nie mogę tu zostać!
Rób coś więcej, złóż skargę!
Nie byłem karany,
muszą mnie wypuścić!
Krzysztof.
Musisz wytrzymać dla dziewczynek.
To, żebyś mógł tu
jakoś funkcjonować.
Kończymy.
Chodź, chodź.
- Dzień dobry.
Patrycja Krajewska. Co pana łączy
z Adamem Zwiechczyńskim?
Nic mi to nazwisko nie mówi.
Czyżby? Bo to urzędnik ministerstwa
zaskakująco panu przychylny.
Nie interesują mnie plotki.
Pani redaktor...
Jeśli chce pani zadać
poważne pytanie,
zapraszam do rzecznika prasowego.
Zresztą panie
się chyba doskonale dogadują.
- Wyłącz to.
Patrycja, chodź, pogadamy.
ROBERT: A jak długo tam byłaś?
Prawie całe dorosłe życie.
No to jakieś 10 lat, nie?
MAGDA SIĘ ŚMIEJE
Niemożliwy jesteś.
No i co dalej?
Jakieś był plany, marzenia?
Na pewno.
- Miałam marzenia.
- No słucham.
Wiem! Chciałaś wykupić
wszystkie platformy wiertnicze.
- Tu cię mam.
- Tak cię to interesuje?
W ogóle mnie to nie interesuje.
Za to ty bardzo.
Powiedział,
że jesteś jego rzeczniczką.
Nie jego. Szosbudu.
- Czyli to prawda?
- Wytłumaczę ci to.
- Nie gadam ze zdrajcami.
- Posłuchaj.
- Mam plan.
- Jaki znowu plan?
- Lepiej, żebyś nie wiedziała.
- Dlaczego? Nie wygadam!
- Nie możesz mi zaufać?
- Raz już dzisiaj ci zaufałam.
Tomek, zbieramy się.
Tylko mi się tutaj nie rozpłacz.
Majewski, widzenie! Znowu baba.
- Nie cieszysz się?
- Cieszę się.
- Chyba drugi raz nie można.
- Ktoś ma dar przekonywania.
Widzicie?
Moja żona potrafi wszystko załatwić.
Zamknij się i chodź.
Twoja kiedy tu ostatnio była?
Coś jeszcze?
Krzysztof.
Co ci się stało?
Po co przyszłaś?
Kiedy wychodzisz?
Przyszłaś zapytać, kiedy wychodzę?
Musimy ustalić parę rzeczy
dotyczących firmy i nie tylko.
- Muszę wiedzieć, na czym stoję.
- Ty?
Zdajesz sobie sprawę, co się dzieje?
Ale ja jestem sama z firmą, z ciążą.
- Nie wiem, co robić.
- Nie wiem, czyje to dziecko.
Nie wiesz czyje?
Czyje, nie wiesz?!
To pomyśl czyje! Może tego pana, co?
Koniec widzenia.
Jeszcze jej nie ma.
Gdzie może być?
Jak ty ją mogłaś puścić do Norwegii?
Wcale się mnie nie pytała.
Zawsze była samodzielna.
A przy tym była mądra i rozsądna.
I piękna - po mamie.
No widzisz, niczego jej nie brakuje,
tylko odrobiny szczęścia.
Może się boi
zacząć jeszcze raz.
Może...
się boi.
O! Są.
Zabieram.
Proszę.
Nie musisz mnie odprowadzać,
duża jestem.
Nie przesadzałbym z tą "dużą".
A kiedy ci to zdejmą?
Za późno.
Co?
Widzieliście?
RAZEM: Widzieliśmy.
Idę do Kasi.
Cień człowieka.
Nie można normalnie pogadać.
Jest strzępkiem nerwów. Daj.
Niedługo sama będziesz
strzępkiem nerwów.
Nie jesteś odpowiedzialna
za wszystko.
Nie?
Zostaw, ja to zrobię.
Madzia, dziękuję ci za wszystko.
Za wsparcie, za...
Napijemy się herbaty?
Usiądziemy, pogadamy?
No. Dam ci coś lepszego
niż herbata. Mam coś!
Daj jakąś siatkę.
Ty nie możesz.
Proszę.
Kochana, za nas.
Za nas.
Czy mnie się wydaje,
czy jesteś rozpromieniona?
Nie...
Mm?
Dobre.
Kto to jest?
Nikt.
Jakiś romansik?
Jeszcze nie.
Jakiś lekarz?
Tylko nie lekarz.
Pacjent?
Jeszcze lepiej!
Tylko mi nie mów, że Robert.
A co?
KASIA WZDYCHA
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc