Dasz mi te pięć minut? Siedem.
Zrób wszystko,
żeby mama się znalazła.
Pola chyba jest w ciąży.
- To próba przekupstwa?
- Przekupstwa? No skądże!
Odkąd pracuje tu Beata,
źle ci idzie zarządzanie.
Jeśli coś się posypie,
ty polecisz pierwsza.
Nie chcę telefonu z porodówki.
Pani komendant mówiła,
że będzie dobrze.
Jesteś młodą
i bardzo seksowną babcią.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Co tam, nie możesz spać?
Martwisz się
tym materiałem w telewizji?
Krzysiek...
Wszystko się ułoży.
Grzymowski działa.
Jeszcze będą nas przepraszać.
Nowym biurem też się nie przejmuj.
Na pewno w końcu coś znajdziemy.
Nie o to chodzi.
A co, pokłóciliście się z Kasią?
Nie chcę być wścibska,
ale tak wyglądaliście.
Pola jest w ciąży.
No tak...
No dobra...
To jest to... Spokojnie...
To jest to...
Zaraz, a gdzie jest,
cholera jasna, reszta?
O, jest!
Wow!
Pomóc ci, dziadku?
Gdzie jest reszta?
Laska. Laska.
Postanowiliście poczekać,
aż sama powie.
Nie chce o tym rozmawiać.
- Może się boi waszej reakcji?
- Ja też się boję.
- Nie wiem, jak o tym rozmawiać.
- Normalnie.
- Co ja teraz zrobię?
- Ty?
Ja! Ona jest zupełnie sama,
nikogo nie ma.
Kto się zajmie dzieckiem?
- To takie straszne?
- Tak!
Że zajmowałbyś się wnukiem?
Rozwaliła sobie życie
i przy okazji nam wszystkim.
Ty sobie wyobrażasz mnie
z dzieckiem?
Mam dwoje, wystarczy.
No tak, to rzeczywiście straszne.
Idę pod prysznic.
- Musimy pomyśleć o opiekunce.
- Dla dziadka?
- Mama niedługo wróci.
- Dla ciebie.
Żadnych opiekunek!
Nie mogę cię codziennie podwozić,
mam pracę.
Dziadek nie chce, żebym sam chodził,
i ma dużo spraw.
- Jakich spraw?
- Ma stertę śmieci w pokoju.
Dobra...
No i próbuje trochę sprzedawać.
- Co sprzedawać?
- Różnie. Raz dom, raz las.
Próbowaliśmy pożyczać
od cwaniaczków.
- Zaraz! Dziadek sprzedaje dom?!
- Tak.
Ale nie uda się,
bo nie ma kontra...
- Kontrahentów. A działka?
- Nie opłaca się.
- Ile pożyczył?
- Stówę.
- Sto tysięcy?!
- Nie, moją stówę.
U cwaniaków było za drogo.
Ale mu się nie przyda,
bo policja oddała pieniądze,
które zgubiła listonoszka.
- Jaka listonoszka?
- Roznosząca listy i pieniądze.
- Dobra, leć do szkoły.
- Mam pytanie.
- Możemy pójść dziś na konie?
- Pogadamy potem.
- Dziadek obiecał.
- Dobrze. Idź do szkoły.
- Dobra.
- Plecak.
- Pa!
Podpisz to hurtem,
nazbierało się tego trochę.
Słuchaj, musimy pogadać.
- O tym dziennikarzu?
- Nie.
O tobie i o Andzi.
O, coś nowego.
Chciałem zapytać,
czy dogadujecie się,
mieszkacie razem,
coś planujecie może?
Nie bądź taki ciekawy.
Dzieci też nie planujemy.
- Serio?
- Jeżeli już, to bliźniaki.
Chodzi o coś zupełnie innego.
Wal.
Pola może się zatrzymać u ciebie?
- Dojazdy autobusem ją męczą.
- Oczywiście, że tak.
Sam chciałem to zaproponować,
ale myślałem, że to dla niej obciach
mieszkać z dziadkiem.
Ale od czego są dziadkowie?
Żeby byli i pomagali.
I naprawiali błędy,
które ciągle popełniają.
A u ciebie wszystko w porządku?
A tam...
Wyglądasz na zmartwionego.
Źle spałem.
Cześć, Daniel.
Cześć, tata.
Na drugie śniadanie wpadłeś?
Nie.
Chciałem z tobą pogadać.
Aha.
Słuchaj...
Zdjąłbyś ten zakaz...
dla Lidii?
Dlaczego?
Wiesz... Zmiana strategii.
Chcę trochę uśpić jej czujność.
A już myślałem,
że chcesz się z nią pogodzić.
Żartujesz? Chcę się zemścić.
Przykro mi. Nie.
Nie interesuje mnie twoja strategia
ani zemsta.
Ja nie chcę jej tu widzieć. Okej?
Okej.
Może wpadłbyś do domu na kawę?
Po co? Mamy w Borowiku.
Usiądź, pogadamy.
Tylko że tutaj
nie jest tak intymnie.
Coś kombinujesz.
Chcę z tobą poważnie porozmawiać.
Widzimy się?
No.
Jeszcze raz dzięki za Polę.
Chciałbym mieć ją teraz na oku.
ŚMIECH
Tak, teraz to rozumiem.
Włączył się tryb tatusia.
Nie daj Boże
Pola zacznie się z kimś spotykać...
- Trafiłeś.
- Słuchaj...
Daj jej w końcu dorosnąć.
Miałeś czas na wychowanie,
przyszedł czas na wspieranie.
Łatwo powiedzieć.
Trzymaj się.
- A co z biurem?
- Nie mam do tego głowy.
Kończy ci się umowa najmu.
Nie wiem, czy przedłużyć.
- To już?
- Tak.
Obok się zwolniło biuro.
Jest do wzięcia od zaraz.
Wynosili się w takim pośpiechu,
że nie ma oficjalnego ogłoszenia.
Rewelacja!
A ponieważ właścicielowi
zależy na czasie,
to nawet cena jest korzystniejsza
niż za moje biuro.
Co mnie trochę wkurza.
Super. Nie trzeba będzie
latać z papierami!
- Oczywiście.
- I Pola bliżej. Przypilnuję ją.
I to mnie też wkurza.
Biedna dziewczyna.
Fajnie tu jest. Podoba mi się.
Naprawdę fajnie.
Daniel!
Janusz!
Mogłem się domyślić,
że nie chodzi o kawę.
Chodzi o szczerość.
Dziś wykładam karty na stół.
Zaczynam się bać.
Przemycam narkotyki.
Ja, Lidia i mecenas Rożek.
Dlaczego teraz mi o tym mówisz?
Dopuściłem Lidię do tego interesu
i mnie oszukała.
Straciłem nad nim kontrolę.
Straciłem też kontrolę
nad swoim życiem.
Co robisz?
Co to jest?
Powód tego wszystkiego.
Otwórz.
Tnij ostrożnie.
Ile tego jest?
Dużo.
Bardzo dużo.
WIBRACJE TELEFONU
Stary worze, zostały ci trzy dni.
Halo.
Czemu tu to trzymasz?
Każdy może znaleźć.
Najciemniej jest pod latarnią.
Zresztą tego jest dużo więcej.
Gdzie?
Poukrywałem w różnych miejscach.
Nie mogę tego trzymać w banku.
Kasa pochodzi
z nielegalnego źródła.
Żeby jej użyć, musiałbym ją...
Wyprać?
No i część piorę - w Karczpolu.
Ale tego jest za dużo.
Mogę dać tobie. Ale ty nie chcesz
ubrudzić Borowika lewą kasą.
Mogę dać dziadkowi
paczkę albo dwie. Ale co z resztą?
Może jakaś fundacja?
Doszedłem do ściany.
Jeśli się wycofam...
Lidia zagroziła,
że sprzeda mnie policji.
A Rożek powiedział, że zabije mnie,
ciebie
i dziadka.
Nie mogę się wycofać.
Tato, damy radę.
Damy radę.
DZWONI TELEFON
Tak?
Dobra. Oddzwonię.
Muszę jechać.
Wszystko załatwiłem.
Będę za 15 minut. Jesteś tam?
Ja się nie najlepiej dziś czuję.
Mogę dziś pracować zdalnie?
Chora jesteś? Może to wirus?
To trwa już nie wiem który dzień.
- Może cię zawieźć do lekarza, co?
- Nie.
Po prostu muszę odpocząć
i będzie okej.
No i?
Emilce bardzo się podobały.
Dobrze.
Wujkowi Januszowi też. Bardzo.
- Mam pytanie.
- "Dziadku".
Dziadku.
Dziadku! Znowu tniesz?
- Tamto posprzątałeś?
- Co miałem posprzątać?
Nie wtrącaj się.
Ja tego nie wytrzymam!
Po co oni nam tyle zadają?
To mi się do niczego nie przyda!
Już mnie ręka boli.
Nawet mnie noga boli, o tu.
Nie szkodzi.
- Ale jutro jest sobota, dziadku.
- Bardzo dobrze.
Dziadek stale powtarzał:
"Zrób dziś to,
co masz zrobić jutro".
- Wujek Daniel załatwi ci opiekunkę!
- Co?
PUKANIE DO DRZWI
- O, może to Emilka.
- Nie otwieraj!
No, co tam, Łysy?
Patrycja mieszka pod Wrocławiem.
Obserwowaliśmy ją kilka dni.
Mam jej adres, znam rozkład dnia.
Dobra robota.
Jedziemy tam.
Kiedy?
Dziś.
Dałem ludziom wolne.
Zorganizuję ich na jutro.
Nie, Łysy.
Jedziemy dziś.
I jak nasza podopieczna?
Chyba lepiej, bo ochrzaniła mnie
za porządki w szafie.
Boję się, co mnie czeka.
No, Kacperku,
zajmij się naszym gościem.
Bądź grzeczny.
- Łobuzie!
- Jesteśmy sami.
Wujka Janusza nie ma.
Wujka? Myślałam, że to twój tato.
- Nie, mój tata to Szymon.
- Aha.
Ilu synów ma pan Bogdan?
- Dwóch?
- Chyba jednego. Nie wiem.
Chodź. Poczekaj, odłożę płaszcz.
Cześć.
Zdjąłem ci zakaz w Borowiku.
Dziękuję.
Ale ja już i tak tam nie przyjdę.
Ale to teraz będzie
twoja decyzja.
Przepraszam, po prostu czasami
daję się ponieść emocjom
i bywam impulsywny, przepraszam.
I po co mi to mówisz?
Chcę pokazać komuś,
że warto odpuścić.
Tylko tyle. Na razie.
DZWONI TELEFON
Cześć, Daniel.
Dzwoniłeś, nie słyszałem.
Cześć. Chciałem tylko powiedzieć,
że zdjąłem zakaz Lidii.
Ale nie zrobiłem tego tylko po to,
żeby uśpić jej czujność.
Mam już dosyć
tego durnego konfliktu.
To dobrze.
Będziesz zdrowszy.
Chciałem też,
żebyś dzisiaj coś zrozumiał.
Może nie szukaj zemsty na Lidii.
Odpuść jej to.
Zostaw jej ten biznes.
Wycofaj się.
Wiesz, to akurat
nie jest takie proste.
Nie potrzebujesz pieniędzy,
chodzi o ambicje.
SYGNAŁ SMS-a
Daniel...
Naprawdę chciałbym być taki jak ty.
Naprawdę chciałbym.
Muszę kończyć.
Odezwę się za parę dni.
Trzymaj się, cześć.
Pa.
Zawarłaś układ z Lidią Banach.
Chcę przebić jej ofertę.
Nie szanowałeś swojego zespołu,
radź sobie sam.
- Nie wrócę tam.
- Nie mówię o tym.
- To o czym mówisz?
- O nas.
- Magda?!
- Oskar?!
Zgarniesz ją po drodze.
A co później?
Zobaczysz.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc