Sprawdzałaś liczbę wyświetleń
filmu o sołtysie?
Pięć tysięcy.
Zgiń, przepadnij,
ty maro nieczysta!
Nie, spokojnie.
Widzieli film z sołtysem.
No i?
Rozwiązali z nim umowę.
Ośrodek powstanie!
- Będziemy udawać parę.
- Co?
Oby jej szybko przeszła
fiksacja na punkcie ślubu.
Za dwa dni będę miał podpis
każdego mieszkańca.
Gdybym cię posłuchał,
Karcz nie dałby mi pracy.
- Co?
- Ma nowe zadania, dobrze płatne.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Wczoraj przyjęto Grzymowskiego.
Sprawdzi pani?
Sprawdzę. Pan z rodziny?
Tak. Synem jestem.
- Mogę prosić dowód?
- Oczywiście.
Proszę.
- Ma pan inne nazwisko.
- To długa historia.
Może pan udowodnić,
że jest synem pacjenta?
Ciągle się włącza sekretarka.
Nie mogę panu niestety pomóc.
Chyba może pani sprawdzić,
czy on tu jest.
Kilka godzin temu wysłał wiadomość
i cisza.
Nie mogę panu udzielać informacji.
Administracja szpitala mówiła,
że przyjęto Grzymowskiego.
O tej porze nie pracuje.
Nie mogę państwu na ten temat
udzielać informacji.
Nie możesz tego zmienić?
Mogę. Ale o co chodzi?
Konsultacje miały być w Laspoście.
Lepiej przy ośrodku.
Zły pomysł. Widziałaś banery?
Nie dolewajmy oliwy do ognia.
Boimy się transparentów?
Niech się przyzwyczajają.
Właśnie. Ja zacznę,
a na pytania odpowie Wojtek.
Inga coś powie.
Ingi nie będzie.
Jak to nie będzie?
Po tym, co tu nabroiła,
nie byłaby dobrą wizytówką ośrodka.
Chcesz ją ukrywać?
Chcę ją chronić.
Nie słyszałaś dziś sołtysa?
Wystarczy jeszcze,
żebyście wy się pokłócili!
No to kompromis. Kompromis! Dobrze?
Konsultacje przed szkołą,
ale bez Ingi. Może być?
SMS
Czekaj. Wojtek.
No?
Pisze, że będą przed południem.
Będą?
Może chce zabrać ze sobą terapeutę.
Nie skończyliśmy jeszcze!
Dacie sobie radę same.
Cześć.
Jezusie...
On chorował na coś?
Nie skarżył się?
Na pewno nie mnie.
Planował ostatnio ten wyjazd,
był bardziej nieobecny, ale...
Też się o ciebie martwi.
- Codziennie o tobie mówi.
- Współczuję.
Żebyś wiedział.
Nie da się o tobie zapomnieć.
Aż tak bardzo ci to przeszkadza?
Zobacz.
To jest jakiś żart!
Bawi się z nami?
Nie wiem, już nic nie wiem.
- Odwieźć cię?
- Wezmę taksówkę, dziękuję.
Wiem, że to nie tak wyszło,
jak miało być.
No nie da się ukryć.
Trochę mnie poniosło, odrobinkę.
Ale oczerniali mnie i prowokowali.
Ale powód swój mieli.
Ja widzę, że księdza
też już przekabacili.
A teraz przekabacić chcą innych.
Nie może sołtys
decydować za wszystkich.
Tu nie chodzi o mnie.
- Tu chodzi o dobro Leśniczówki.
- Nie o niego?
A kto biznesy pod przykrywką
zakłada?
I kłamie we wnioskach? Hm?
A co to, biznes to grzech?
No?
Imprezy to nie kultura?
- No?
- No...
- Chyba że...
- Co "chyba że"?
Aha.
- To by było z pożytkiem dla nas.
- No.
To znaczy dla całej parafii.
I pieniądze może na budowę kościoła
by się znalazły.
No? Czy tak nie byłoby lepiej
niż sprowadzać sobie
cudze problemy na głowę?
No. I taki biznes
to ja pobłogosławię.
Tam.
Zaczekaj.
Daniel, synu!
Nie powinieneś teraz
sam wychodzić z domu.
Wiem, że to męczące,
ale to dla twojego bezpieczeństwa.
Kiedyś byłem bezpieczny, wiesz?
Ale z dziadkiem wciągnęliście mnie
w swoje gierki.
Nie porównuj mnie z nim.
Myślisz, że jesteś lepszy od niego?
Tak.
Po tym, co zrobił,
nie chcę go znać.
Jedyne, co nas łączy,
to więzy krwi.
O czyjej krwi mówisz? Klary?
Czy tego mechanika?
Jesteś niesprawiedliwy.
Zrobiliście ze mnie trupa.
Wszyscy żegnają się na mój widok.
Jaki ojciec by zrobił coś takiego?
Daniel.
Kocham cię jak nikogo na świecie.
To nieporozumienie.
Proszę się nie martwić.
Nie chce mi pan powiedzieć,
co się stało.
- To jest moje życie prywatne.
- Rozumiem, ale...
Gdyby ludzie dowiedzieli się,
że mecenas Grzymowski jest chory,
kancelaria straciłaby klientów.
Chciałaby pani mieć
schorowanego adwokata?
Tego nikt nie chce.
Nie muszę pani tłumaczyć,
że w pani interesie, jako przyszłej
właścicielki tej kancelarii,
jest ucinać wszelkie plotki
o mojej chorobie.
Grzymowski czuje się świetnie,
jest zdrowy jak ryba.
O, Krzysztof!
Miło cię widzieć.
Jak mnie tu znalazłeś?
Do zobaczenia w kancelarii.
To jogging czy spacer?
Ja cię nie zapraszałem!
- Czuć od ciebie strach.
- Co?
- Ty się boisz.
- Co cię to obchodzi?!
Nie uciekniesz od tego,
co przeżyłeś w Rosji.
Nie próbuj. Wiem, co mówię.
Nad moją głową wybuchały bomby.
Do dzisiaj je słyszę. To nie znika.
Nie?
Myślisz, że strach to demon?
Że można z nim walczyć albo uciec?
Nie. To tak nie działa.
Ten strach jest tobą,
jest częścią ciebie.
Zaakceptuj to i żyj dalej.
- Właśnie nie potrafię.
- Potrafisz, jesteś Karczem.
- Nie musisz mi wchodzić w dupę.
- Mówię, co myślę.
Ty, twój ojciec i dziadek
jesteście twardzi. Ja to szanuję.
Na ulicy straciłem przytomność
i obudziłem się w szpitalu.
W notesie znaleźli twój numer
i zadzwonili.
Jak doszedłem do siebie,
to mnie wypuścili.
Napisałem, żebyś się nie martwił.
- Badania coś wykazały?
- Przeciążenie.
Chyba przeholowałem w pracy.
- Musisz zacząć o siebie dbać.
- Tak.
Cieszę się, że jesteś,
bo mam do ciebie ważną prośbę.
Słucham.
Czuję, że się ostatnio zestarzałem.
I chyba najwyższy czas,
żebym poznał wnuczki, nie sądzisz?
- Ależ ty manipulujesz.
- Co ty mówisz?
Szpital to podpucha,
chciałeś mnie wziąć na litość.
Moje córki mają dziadka,
jest nim Jerzy.
To człowiek, który nie kłamie.
- Ale ja nie kłamię.
- Żegnam.
Cześć.
O, super.
Witam cię.
Gdzie Inga?
To znajomi.
Super, fajnie. Zapytaj Konrada.
Inga nie przyjdzie.
Dlaczego?
To dobry pomysł?
Ludzie są niechętni.
Pokażmy, że pozory mylą.
Słuchajcie, idą!
I dobrze.
Idą z sołtysem!
Dobrze.
Dzień dobry.
Stop, stop! Dalej nie idziemy.
Ale...
Bezpieczna Leśniczówka!
Słuchajcie, chodźcie.
Można się konsultować,
jest ciasto...
- Myśmy nie na pogaduchy przyszli.
- A po co?
Leśniczówki bronić
przed patologią!
Nadal myślisz, że to dobry pomysł,
żeby Inga tu była?
TŁUM: Leśniczówka!
Daniel!
Nie rozumiesz, że chcę być sam?
To polecenie twojego ojca.
Jak mnie dzisiaj znaleźliście
w tym lesie?
Przecież ten las ma ze sto hektarów.
Podłożyłeś mi nadajnik?
Ja tylko wykonuję swoją pracę.
Wiesz, że to jest nielegalne?
Że pójdę z tym na policję?
No tak, zapomniałem!
Przecież nic ci nie zrobią.
- Co masz na myśli?
- Chyba jesteś jednym z nich, co?
Szpiclem. Czy się mylę?
No i co?
Nagle nie wiesz, co masz powiedzieć?
Zastanawiasz się, ile wiem?
Na tyle, żeby wkurzyć ojca.
Daniel, ty nic nie rozumiesz.
Powiedz mi, jak to jest,
że niby szanujesz naszą rodzinę,
a tak po prostu
podpieprzasz nas do Nowackiego?
Gdzie ten nadajnik?
- W lewym bucie pod wkładką.
- No!
Trzeba było tak od razu.
Wypieprzaj stąd, szczurze.
No już.
No już, nie chcę cię widzieć!
SKANDOWANIE: Leśniczówka!
Zawsze tu tak macie?
Powariowaliście?
Po co te krzyki?
Proszę się częstować.
Porozmawiajmy.
Częstujcie się.
A to ja chętnie.
Zapomniałeś,
jak cię z roweru zrzuciła?
Pamiętliwa pani.
Ciastem się przekupić nie dam.
Nikogo nie chcemy przekupić.
Dobre!
Nie można zmuszać ludzi.
Nie zmuszamy.
Całą wieś postawiliście w kropce,
całą wieś przed faktem dokonanym!
Pan konsultował swój biznes?
Gminy pan nie okłamał?
Drodzy państwo...
Coś podobnego!
Ale niech pan posłucha!
To spotkanie jest dla was.
Możecie o wszystko pytać,
my trudnych pytań się nie boimy.
Pytajcie, to fachowcy, odpowiedzą.
Ta młodzież jest kochana.
Nie słuchajcie niewłaściwych ludzi.
Chodźcie.
ANIELA: Zapraszamy.
Proszę się częstować,
młodzież piekła.
Niech pan się poczęstuje.
Proszę bardzo.
- Nie bierzcie, nie bierzcie.
- Nie bierzcie!
Panie sołtys, niech pan tutaj
nie robi brudnej roboty.
- Dzień dobry.
- Cześć, Kris!
Mam dwie wiadomości.
Jedna dobra, druga lepsza.
No, słucham.
Za cztery dni przyleci
Paul Warrington z Londynu.
Popraw to, proszę.
- Za cztery dni?
- Konkretny gość.
- Nie mamy propozycji!
- Druga wiadomość.
Znalazłem tysiąc hektarów lasu.
W kwadracie.
- Ilu właścicieli?
- Lasy Państwowe.
Jeżeli nic nie budujemy,
chętnie wynajmą.
Brawo.
Przysłali nam kogoś od tego obszaru.
Podobno bardzo miły.
Kto to jest?
O kurna...
No, rzeczywiście miły.
Nie dla recydywistów. Dla młodzieży!
Małe grupy, pod kontrolą kuratora.
Zanim ci na górze się zorientują,
smarkateria puści pół wsi z dymem!
Z pana fantazją
to powinien pan książki pisać.
- Bronię własnej wsi!
- Przed dzieciakami?
- Szczęść Boże.
- Niech ksiądz powie, co myśli.
No, ja myślę,
zresztą nie tylko ja jeden,
że bliźnim należy pomagać.
Ta! A jeśli ci bliźni
ferment wprowadzą?
Dość mamy tu problemów?
- No właśnie!
- Sołtysie.
- Chcemy tu narkomanów?
- Nie, nie chcemy!
Chcemy tu złodziei?
Cicho! Sołtysie!
Panie sołtysie...
Ukradłam pani Maryszkowej rentę.
Jest mi z tego powodu wstyd.
Nie jestem święta. Oni też nie.
Ale dopiero w momencie,
kiedy tutaj zamieszkałam,
poczułam się akceptowana.
Nawet przez osoby,
którym zrobiłam krzywdę.
Wiecie, jak ciężko jest
zawieść kogoś, komu na was zależy?
Więc dajcie im szansę.
To, że czasem zachowujemy się źle,
nie znaczy, że jesteśmy źli.
Nie bójcie się nas.
To dobry dzieciak.
Dajmy im szansę.
Amen.
Jestem spalony. Daniel nas widział.
- Janusz wie?
- Chyba nie. Nie wiem.
Dobrze szło.
TELEFON
Powinieneś teraz zniknąć.
Tak, słucham?
Za pięć minut u mnie!
Coś się stało? Janusz?
- Nie powinieneś.
- Zaryzykuję.
Spróbuję go nagrać,
zdobyć cokolwiek.
I jak, sukces?
Gdybyś słyszała przemowę Ingi!
Szkoda, że was nie było.
A jak u was, kończycie?
Wiem, że miałam pomóc...
Ale to było ważne.
Są ważne.
Co jest?
Rozmawiałeś z Danielem?
Tak.
O czym?
Znaczy...
Zapomniałeś języka w gębie?!
O różnych rzeczach.
O tym też?
Dziś powiedziałeś mi,
że twój ojciec jest dla ciebie
obcym człowiekiem.
To śmieszne,
że pewne rzeczy zataczają koło,
bo ja mogę powiedzieć to samo
wobec ciebie.
To nie jest tak,
że cię nienawidzę,
po prostu nic do ciebie nie czuję.
Nasza rodzina jest przeklęta.
Trzeba to wszystko
skończyć raz na zawsze.
Dzisiaj twój nowy ochroniarz
powiedział mi,
że ze swoimi demonami
nie należy walczyć,
że trzeba je zaakceptować,
a ja nie zamierzam.
Nie szukajcie mnie.
Ani ty, ani dziadek.
Wyjechał?
Tylko mi nie mów, że wiedziałeś.
Rozmawialiście? Coś ci powiedział?
Nie widziałem go od rana!
Boże jedyny, co ja...
Co ja narobiłem!
Marek.
Znajdź go, błagam.
Nie.
Daj mu odpocząć, pomyśleć.
Nikt nie wie, dokąd pojechał,
więc jest bezpieczny.
Sam wróci, zobaczysz.
Wpadnij na obiad i po bólu.
Zobacz!
Zobacz, jaki piękny pierścionek.
Jacek sam wybrał.
- Mam spotkanie z Karczem.
- Z przedstawicielem Karczpolu.
Zatkało? Co?
Dziękuję za pomoc,
bez ciebie to byłaby porażka.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc