Uczciwy człowiek nie musi
obawiać się policji.
Musi pani chronić siebie
i swoje dziecko.
Gdyby Nowacki coś na nas miał,
już byśmy siedzieli.
Ten drugi kłusownik
ma dość kobiecą sylwetkę.
- A ty jak to widzisz?
- Pożyjemy, zobaczymy.
- Wiesiek...
- Mhm?
To my!
Wszystko będzie dobrze.
Będzie dobrze.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
I co, zabrała dzieciaka
i wyparowała?
Zapomnieli o dobroczyńcy.
Właściwie to powód,
żeby się cieszyć.
Sprawdź,
czy nie wyczyściła ci konta.
Cholera jasna!
DZWONI TELEFON
Słucham.
A, to ty, Kacperku? Co słychać?
Jesteśmy na plaży.
Mama uratowała małą żmiję.
Żmiję! Tylko uważaj,
to niebezpieczne bestie.
Wiem. I wiem, jak się tu znalazła.
Jak?
Pewnie ptak ją porwał w lesie,
żeby ją zjeść.
I mu z dzioba wypadła.
Mama wyniosła ją na łopacie do lasu.
Szkoda, że tego nie widziałeś.
Wszyscy bili jej brawo.
- Kacperku.
- No?
Nie zapomnij o prezenciku dla mnie.
- Wiadomo!
MIŁKA: Nie mów tak do pana Bogdana.
Ale my tak sobie rozmawiamy.
Mamo, masz telefon. Skutery!
Dziękuję za kieszonkowe dla Kacpra.
Mówiłam mu, jak nam pan pomógł.
Halo?
Pomożesz mi?
Ostatni tydzień wolnego,
a ty kujesz?
Matma. Nie jest łatwo.
No dobra. Pokaż, co tam masz.
- Potęgowanie ułamków...
- Iwo!
Możemy pogadać?
Więc w takim razie...
Dobra, dobra.
Poradzę sobie, dziękuję.
- Na pewno?
- No.
Co ja znowu zrobiłem?
- Dostałem telefon.
- To nie ja.
Z więzienia.
Twój ojciec dostał przepustkę
i chce się z tobą zobaczyć.
Jest w drodze.
- Kiedy tu będzie?
- Za dwie godziny.
Jak się czujesz?
Świetnie.
Dzięki, stary.
- A Karolek gdzie?
- Do Bartusia go poznałam.
Żebyśmy mogli sami porozmawiać.
A, to.
No i co my z tym zrobimy?
- Nikt nas nie będzie podejrzewać.
- Wymiary mają.
Teraz będą ludzi mierzyć?
Jak zaczną nas podejrzewać,
to nas po tym wzroście znajdą.
Ja zawsze chodzę w obcasiku.
Choćby na takiej kaczuszce.
- Ja nie. Też zacznę!
- Chodzić na obcasie?
Żeby podejrzenia od siebie odsunąć.
Jak zaczniesz na obcasach chodzić,
to zaczniesz je wzbudzać.
Wiesz co, lepiej to cicho siedzieć,
nie odzywać się, nie wychylać.
A i tak jesień idzie.
Będziemy w domu siedzieć.
Razem to nas będą widywać
tylko na mszy.
- Czekaj, czekaj.
- Co?
Marianka... Oż te, zawsze lecą.
Jeszcze jedno.
Tylko my wiemy, że my to my
na tym zdjęciu jesteśmy.
A my nie jesteśmy
pomocnikami kłusownika.
My żeśmy mu tylko
tę sarnę podebrali.
A Beatka widziała tego drugiego.
- To znaczy, że...
- No.
Pomocnik jest tylko jeden.
I aktualnie przebywa na wolności.
A ty i ja go dorwiemy.
Wiesiek, ja ci powiem...
- Ty to jednak masz łeb od parady!
- No!
ŚMIECH
- Łeb jak sklep - po tatusiu.
- No!
ŚMIECH MARIANKI
- Zamieniasz się w królika?
- To dla konia.
- Obierasz dla konia?
- No.
Mam jedną, która lubi tylko obrane.
- Popatrz na mnie.
- Po co?
Chciałam sprawdzić
kolor twoich oczu.
Możesz mi pomóc? Proszę.
Pani mecenas
jakby trochę złagodniała,
kiedy zorientowała się,
że Bogdan Karcz
zabezpieczył majątek.
Gdybyś słuchał mądrzejszych,
nie musiałbyś się bawić w podchody
i zająłbyś się poważnymi sprawami.
A co to są te poważne sprawy?
Twoja córka, tatusiu.
- A ma ona chociaż jakieś imię?
- Ma.
To powinienem się z nią zobaczyć.
Mogę choćby i dzisiaj.
To zamów sobie bilet do Sydney.
To w Australii.
Leci się tam zaledwie 30 godzin.
I czas jest przesunięty o 8 godzin.
Wyjechała? Kiedy?
17 lat temu.
Tylko ostrzegam,
ona jest mistrzynią Australii
w karate.
Proszę.
- Wszystko okej?
- Nie widać?
- Nie musisz być takim dupkiem.
- Sorry.
Taka moja natura.
- Jak tego kłusownika złapiemy?
- Nie wiem.
Za mało kryminałów oglądam.
Ja się też przez ciebie zapuściłem.
Bo ty tylko te komedie...
A my na komediach
nie możemy się wzorować.
Zrobimy sobie
detektywistyczny maraton filmowy.
Dobrze mówisz, Marianka.
Ja ostatnio dobry
serial detektywistyczny widziałem.
- Dawali porady?
- No.
Taki jeden detektyw, wypakowany,
drugiemu mówił,
że najważniejsze to jest
nastawienie.
- A my to mamy dobre.
- Mamy, mamy.
Ale to nie wystarczy.
Trzeba mieć oczy i uszy otwarte.
Ciągle.
- To wystarczy?
- No.
Tylko trzeba mężowi obiad zrobić.
- Och ty!
- Grilla rozpalę.
Czekaj, czekaj.
Drzewo ci nic nie zrobiło.
- Co ty tu robisz?
- Spaceruję.
- Musisz wrócić do ośrodka.
- Spoko.
Wyłącz tryb matki Teresy i idź.
Mówię poważnie.
- Będziesz miał problemy.
- Ty też.
- Ja sobie tak nie nagrabiłam.
- Jesteś na dobrej drodze.
- Nie masz nic lepszego do roboty?
- Nie.
Nie wracam tam!
- To ja też nie wracam.
- Czemu?
Wyglądasz, jakbyś chciał
zrobić coś głupiego.
Ty jesteś gorsza niż drzazga.
To nie dla siebie kupiłem,
to dla Kacperka.
Ojciec ma jakąś paranoję.
Uważa, że Miłka nas puści z torbami.
Chciałem pogadać o "Borowiku".
Ciągle nie jest mój formalnie.
- Formalnie nie.
- To może by dopełnić formalności?
Dziadek zawsze dotrzymuje słowa.
Ale czasem bywają kłopoty
z realizacją obietnicy.
Los jest jak kelner.
Czasem nie śpieszy się
z podaniem na tacy.
- Jak długo to potrwa?
- Zobaczymy.
DZWONI TELEFON
Nie odbierzesz?
Co jest, ojciec?
Nie, bo tutaj jeszcze mam
rzeczy do załatwienia.
Zaraz będę.
- No co tam?
- Nic tam.
Zibi? Norbert?
Zibi wyszedł i dostał podwyżkę.
A Norbert przepadł.
Na tych dwóch ze zdjęcia
nie mamy nic.
- Ten drugi wygląda na kobietę.
- Bo?
Bo ma jakoś tak więcej tu i ówdzie.
Wygląda jak cień pierwszego.
To jest bez sensu.
Zibi ma tyle za uszami,
a nic na niego nie mamy.
Ten wzrost go dyskwalifikuje.
Może komuś zlecił, może była szajka
z Norbertem na czele.
Dobrze byłoby się rozejrzeć.
I znaleźć narzędzie zbrodni:
łuk i strzały.
Zinwigilujmy "Borowika".
Przeniknijmy do struktur
i znajdźmy pociągającego za sznurki.
Ale jak? Oni nas tam znają.
Myślisz, że pozwolą nam węszyć?
Chyba znam kogoś,
kto może nam pomóc.
Detektywa?
Lepiej.
Spróbuję.
- Gadałam z Wojtkiem.
- Gratuluję.
- Myślę, że powinieneś wrócić.
- To myśl dalej.
- Nie chcesz rozmawiać z ojcem?
- Nie.
- Może chce przeprosić?
- Nie zna takich słów.
- Skąd wiesz, czy się nie nauczył?
- Bo wiem! Wszystko o nim wiem.
Kiedy drży mu brew, będzie bił.
Kiedy dostanie wypłatę,
zniknie na miesiąc.
Okej, masz kiepskiego starego.
Nie tylko ty.
Nie wiesz, jaki jest,
czy się nie zmienił.
Przynajmniej się stara,
chce cię zobaczyć. Nie tak jak mój.
ŚMIECH IWA
Wiesz co, rób sobie, co chcesz.
Nie będę marnowała czasu z idiotą.
UDERZENIE, KRZYK
Nie, nie, nie.
Ale tylko sprawdzisz
wzrost personelu.
- Będę z miarką podchodzić do ludzi?
- Rozejrzysz się.
A Bartuś? Będzie mógł codziennie
jeździć na konikach.
Nie wzbudzicie podejrzeń.
- Zabukujesz się w hotelu.
- Z powodu...?
- Kłótni.
- Nie będę szargać reputacji!
Ja tam mieszkałam,
jak miałam remont.
Remont!
- Oczywiście.
- Zrobimy remont!
Nie będziemy robić żadnego remontu.
- To by uwiarygodniło tę historię.
- Tak!
- Wyrzucę te okropne skóry.
- Trofea myśliwskie?
- Przemalujemy na ciepły kolor.
- Lubię jasnoszarobury.
- I takie obrazki, kwiatuszki.
- Polne, tak!
- Będzie przytulnie, miło.
- I kobieco?
Rodzinnie. No. No dobra.
Powiem ci, że po tym obiedzie
to mi się tak w głowie rozjaśniło.
Masz przeczucie, kto to może być?
Na razie nie,
ale przynajmniej jestem najedzony.
Mózg ma z czego czerpać.
No to cię pewnie zaraz olśni.
Możesz mi wierzyć albo nie,
ale mózg łowcy
w czasie snu naprawdę pracuje.
Najważniejsze jest
wewnętrzne nastawienie.
I coś mi mówi,
że my zaraz na ten trop trafimy.
Ja to bym chciała do domu
przed nocą trafić.
Ja jeszcze skoczę do toalety.
- W domu zrobisz.
- No dobra, wytrzymam.
Tylko... Siadaj.
Najważniejsze
jest nastawienie łowcy.
Takie na sto procent.
A jaka jest maksyma łowców głów?
Szukajcie, a znajdziecie.
Ty wiesz co,
ja chyba jednak nie wytrzymam.
Skaranie boskie.
O Jezus!
Ojej.
Nastawienie, Marianko! Nastawienie.
Ciekawe.
"Otworzyć po mojej śmierci".
- Dasz radę?
- Tak, zaraz pójdę.
- No to idź.
- Nie możesz się doczekać?
Mam zaliczyć lekcję chodzenia?
- Nie jestem takim dupkiem.
- A wyglądasz.
Chodź.
- Pomogę ci.
- Obejdzie się.
- Oprzyj się.
- Obejdzie się. Daj mi spokój.
Co ty robisz?
Niosę cię do ośrodka. Nie wierć się.
- Podziękujesz później.
- W twoich snach.
I chce pani zabukować pokój
na pięć dni.
Tak, z możliwością przedłużenia.
- Tylko pani z dzieckiem?
- Tak. Synuś mój, też Gałek.
- Remont domu robimy.
- Rozumiem.
- Mąż został na placu boju.
- Jestem rozwódką.
- Partner w takim razie.
- Mogę ten klucz?
Już, proszę, proszę.
A nie ma pani drugiego domu?
Po rozwodzie nie został?
Książkę pan pisze?
Chodź, kochanie.
"Otworzyć po mojej śmierci,
Bogdan Karcz,
urodzony 25 lutego 1936 roku
we wsi Połoneczka, ZSRR,
dzisiejsza Białoruś, dawna Polska".
Fuck!
"Ja, Bogdan Karcz,
urodzony 25 lutego 1936 roku...
Pierwsze dziecko Wiktora Karcza
i Janiny Karcz...
do spadku po mnie powołuję
mojego syna, Janusza Karcza,
który otrzymuje dom w Leśniczówce
i działki leśne w Dębowie.
Powołuję również wnuka,
który otrzymuje stadninę.
Konie, zabudowania
i teren przynależny do stadniny.
Przekazuję mu
wszystkie środki pieniężne
złożone na kontach bankowych.
Bogdan Karcz".
O. Pięknie.
NAŚLADUJE WARKOT SILNIKA
O Jezu!
- Tu sobie poradzisz.
- Nie wchodzisz?
Nie, może jakoś później.
Wojtek coś kiedyś mówił
o niezagojonych ranach.
Ty masz dziurę, która krwawi,
i stajesz się coraz słabszy.
Dzięki.
Tam czeka na ciebie szansa:
albo na wybaczenie,
albo na zamknięcie rozdziału.
Ludzie tacy jak my
nie mogą marnować szans.
Co ci jest?
Chodzenie nie jest takie łatwe.
Chcę go zobaczyć.
Widzisz... Rzecz w tym, że...
Twój ojciec wdał się w bójkę,
był pod wpływem,
cofnęli mu przepustkę
i wrócił do więzienia.
ŚMIECH IWA
Jednego dnia dla mnie nie wytrzymał.
- Ludzie się zmieniają, tak?
- Przykro mi.
ŚMIECH
DZWONI TELEFON
Julia, zajęłaś się już
sprawą rozdzielności majątkowej
młodej pary?
No, to sobie odpuść.
Zaciągnął ją przed wylotem
do notariusza.
A później stary cwaniak
tylko się przyglądał,
jak wszyscy wokół niego skaczą.
No bo znalazłem
tę pieprzoną intercyzę.
Myślał, że ją dobrze schował.
Niech tak myśli, nic mu nie mów.
Nie, nie mogłem wcześniej poszukać.
Co krzyczysz?
Co takiego się stało, żeście o tym
pieprzonym majątku porozmawiali?!
Idiotka.
Dziękuję.
Mam nadzieję, że to na szczęście.
- Jechać za nimi?
- Poczekaj tam na mnie.
- Policja!
- Jaka znowu policja?
Następnym razem zaparzę ci melisy.
Patrzcie, co znalazłam.
- Jak żona się czuje?
- Nic jej nie jest.
Tył auta otwórz.
Policja! Wysiadać!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc