Można zobaczyć, co jest pod domem!
Zuzia!
Wiemy, kto wrzucił list Bogdana
do skrzynki, mamy to na nagraniu.
Jesteś żałosny, człowieku.
Kończę tę wojnę.
- Nie zabijemy ich?
- Skup się na sokołach.
Bardzo mi się podobał przekaz.
Proboszcz ma inne zdanie.
Jesteśmy na urlopie.
Muszę lecieć. Wsiadamy na łódkę.
A ty siejesz panikę. Jedziemy!
Boże, jaka dzicz!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Pożyczyłem jej auto,
nazajutrz zadzwonił kolega,
że jest gdzieś w lesie
z przebitą oponą.
Dzwonił pan do Beaty Jedynak
i nie odebrała?
Tak... Znaczy nie... No tak.
A do ubezpieczyciela,
żeby odholował auto?
Nie wiem, gdzie ono jest.
To do kolegi, żeby powiedział.
Dzwoniłem, ale ma wyłączony telefon.
To jak mam panu pomóc?
- Proszę znaleźć auto.
- Nie ukradziono go.
Zostało pożyczone.
Ale pożyczający nie odbiera.
Oby z Beatką
było wszystko w porządku.
- A moje auto?
- Serio?
Oczywiście, też mam nadzieję,
że z Beatą wszystko
w jak najlepszym porządku.
Jednakowoż... samochód!
Dzień dobry.
Cześć!
Emerycie.
Ja nie jestem emerytem.
Jestem prężnym biznesmenem.
Najprężniejszym.
Prowadzę tartak, obracam ziemią.
Jakie plany na dziś?
Będę się zastanawiać,
jak wyprać mój pierwszy milion.
Pierwszy wyprany milion...
Kiedy to było!
A ty co będziesz dziś robił?
Dzisiaj...
będę leżał.
No tak, bo to są te słynne nawyki
tych prężnych biznesmenów.
No nie, tego już za wiele.
Tu Bartek Baja.
Nie mogę teraz odebrać telefonu.
Oczywiście.
Dobra.
Tu Beata Jedynak.
Proszę zostawić wiadomość
po sygnale.
Niewiarygodne.
Konrad mnie zabije.
Jak zaraz ktoś inny tego nie zrobi.
- Niby kto?
- Moja żona.
Ja nie wytrzymam.
Jedziemy do sklepu.
Wtedy ich nie dogonimy.
Nie wiemy, czy tam są.
Byłeś w wojsku?
- Nie.
- Ja też nie.
Ale jako były harcerz uważam,
że musimy zrobić zapasy. Czuwaj!
DZWONI TELEFON
Słucham.
Julian Kowalski.
Dzwonię w sprawie Beaty Jedynak.
Jest w pracy?
Właśnie nie.
Wzięła urlop na żądanie.
Zazwyczaj tego nie robi.
Dostałem od niej i współpracownicy
maila, że wyjeżdżają.
Dzwonił pan do niej?
Mają wyłączony telefon.
Bartek mówił, że...
Kim jest Bartek?
Bartek Baja, nowy leśniczy.
Mówił, że badają nowe tereny.
Do niego też dzwoniłem,
ale ma wyłączony telefon.
Gdyby nie ten mail, tobym pomyślał,
że mogło się coś stać.
Pozbieram.
- Cała się trzęsę, chodzę w środku.
- Masz prawo.
A jak przegram
i on mi dziecko do Szwecji wywiezie?
- Nie, dopilnuję tego.
- Co ty możesz?
Sąd decyduje.
Nie dopuszczę,
żeby słuchał jego kłamstw.
- Kiedy wyjeżdżamy?
- To znaczy...
Gwoli ścisłości: jedziemy taksówką.
Nie! Nie jedziemy taksówką!
Taksówki zawsze się spóźniają.
- Jedziemy autem.
- Beatka pożyczyła i nie oddała.
Kurek mówił, że gumę złapała.
Nie mam z nią kontaktu.
Nie będę tego słuchać!
To najważniejszy dzień w moim życiu!
- Zdążysz, przysięgam!
- Idę do dziadka.
Jakiego dziadka?
Mamy rozprawę za kilka godzin.
Nie idziesz nigdzie.
Idę z dziadkiem na spacer z psem,
dziesięciominutowy.
Mogę?
Nie. Nie możesz.
- Po rozprawie.
- A do Karolka mogę?
Tak, tylko długo nie siedź.
Do Karolka mogę,
a do dziadka nie?
Dobrze, 10 minut
i ani minuty dłużej!
- Dobrze?
- Dziękuję.
Dzisiaj jest wszystko
przeciwko mnie!
Czysto, możesz wjechać.
Jechał ktoś za tobą?
Nie.
Pod domem też czysto.
Miejmy nadzieję.
Tak, tak, mój mały.
Ta pani w sądzie będzie chciała
z tobą porozmawiać.
- Artur mówi, że rzadko tak bywa.
- Ale bywa.
Zapyta się, czy chcesz zostać
z mamą, czy z tatą.
Artur mówił,
że nie muszę odpowiadać.
Bo mu mama tak kazała.
Na początku to ci Artur
dał trochę popalić.
Potem odpuścił.
A na koniec zaczął
się trochę troszczyć.
- No... Trochę.
- No widzisz.
To szczwany lis jest.
On się chce ciebie chyba pozbyć.
Mój mały...
- Muszę siku.
- Znowu?
Po co wy nas w ogóle tu trzymacie?
Nic nie zyskujecie.
Zabijecie nas? To od razu zabijcie!
Albo nas wypuśćcie, teraz.
Spokojnie, mamy lepszy pomysł.
- Pomożecie nam złapać sokoła.
- Jasne.
Będziecie zamieszane
w przestępstwo.
A jak nie pomożecie,
zamieszamy was bardziej.
Wywieziemy was do Kuwejtu
i zabawa się skończy.
Ja pomogę.
O, bardzo rozsądnie.
Janusz!
Zapomniałam laptopa,
dopiero się w firmie zorientowałam.
Janusz!
- Co dla pana?
- Kawę poproszę, czarną.
Oczywiście, już się robi.
Nowacki. Jestem w bagażniku.
To ty?
Tak.
W schowku masz współrzędne.
Wbij je w nawigację.
Tylko błagam, jedź ostrożnie.
- Co tu masz?
- Raport, opis terenu.
- Ściągnęłam na telefon.
- Coraz bardziej przydatna.
A to? Co to jest?
To trzeba okrążyć
i tutaj przejść przez strumień.
Jest szeroki, to właściwie rzeka.
Ale gdy pójdziemy...
Tutaj jest płytko...
Czyli tamtędy.
Czyli Marcina Gałki
dziś nie zobaczymy?
Mój klient jest nieobecny
ze względu na sprawy służbowe.
Rozumiem. No dobrze,
to może zapytajmy dziecko.
Chodź, chodź, nie bój się.
Stań sobie tutaj,
żeby cię wszyscy widzieli
i słyszeli.
Jakbyś miał wybierać,
z kim chcesz zamieszkać,
nie na zawsze, na jakiś czas,
wybrałbyś mamę czy tatę?
Sam nie wiem.
Niech pani zrobi tak,
żeby dla wszystkich
było jak najlepiej.
To znaczy?
Żeby nie tylko mama i tata
byli szczęśliwi.
- Ale też Artur.
- Artur?
Kim jest Artur?
Nie bałeś się, że cię zostawię
w bagażniku na jakimś pustkowiu?
Nie zrobiłbyś tego.
Zresztą ufam ci bardziej
niż moim przyjaciołom.
To smutne.
Życie rzadko kiedy bywa wesołe.
Dostaniesz dowody na udział Lidii
w przemycie narkotyków.
Dostaniesz też
trasę kolejnego przerzutu.
I termin wraz z miejscem docelowym.
Idąc po tej nitce,
trafisz do dużego kłębka.
No to jak?
Wchodzisz w to
czy mam szukać innych rozwiązań?
Posłuchaj sobie, pooglądaj.
To przystawka.
Danie główne wjedzie później.
A możesz mi powiedzieć,
dlaczego to robisz?
Bo jestem mściwym dupkiem.
Artur zaczął się starać,
żebym się dobrze z nim czuł.
Tak... Ale robił to na pokaz.
Żeby go mama lubiła.
Bo wie, że mama mnie kocha
i że to dla niej ważne.
Dlaczego tak myślisz?
Na początku, żeby zaskarbić sobie
moją przyjaźń, płacił mi.
Płacił ci?
Starał się mnie przekupić.
Wysoki Sądzie,
mam kilka pytań do dziecka.
Za chwilę.
A nie, poczekaj! Coś pomyliłam.
- Tu jest gniazdo?
- Nie no, tutaj. Skup się.
Jak to gniazdo jest tu,
to lepiej pójść tędy.
Czyli tamtędy.
- Ściemnia.
- Przysięgam, że nie.
Bartuś, powiedz Wysokiemu Sądowi,
kto cię uratował przed dzikiem.
Ty.
Niech powie, kto go
na to niebezpieczeństwo naraził!
Proszę o niezabieranie głosu.
A kto cię wszędzie zawozi
i odwozi?
No... ty.
A kto kupił dom,
żebyś miał swój wymarzony pokój?
Też ty.
To teraz powiedz nam,
kto zabrał cię do Szwecji.
Tata.
A kto kazał powiedzieć mamie,
że jedziecie na Hawaje?
Nie rozumiem,
dokąd zmierza przesłuchanie.
Ojciec dziecka,
który się nawet nie pojawił...
Sprzeciw!
Mój syn nie mógł przyjechać,
dlatego że bardzo ciężko haruje
na godne życie swojego syna!
To nie amerykański film,
żeby pan wstawał.
Proszę kontynuować.
Ojciec dziecka, Marcin Gałek,
pojechał z nim do Szwecji.
Nie wracali, więc matka
zadzwoniła do Bartusia,
który powiedział,
że lecą na Hawaje.
Bartek skłamał?
Co dokładnie powiedział tata,
gdy powiadomił cię,
że wasz lot został odwołany?
Powiedział, żeby zadzwonić do mamy
i powiedzieć, że lecimy na Hawaje.
Idź do mamy.
W wyniku czego matka dziecka i ja
polecieliśmy tej samej nocy
do Szwecji.
Masz do góry nogami mapę.
Musisz zrobić tak.
A gdzie jest ta druga?
- Siedzi tam.
- Nie pilnowałeś jej?
Zwiała.
Ale jak?
- Ja nic nie wiem.
- Do samochodu!
Nie podglądamy.
Czekaj, czekaj.
Dobra, a teraz powiedz mi,
co czujesz.
Pomidory.
Mhm.
Czosnek.
Dobrze.
Tymianek.
Mhm.
Zapiekanka pasterska.
Brawo!
Ale wersja wege,
z batatami i pieczonym burakiem.
I co dzisiaj robiłeś?
Do 14.00 nie wstałem z kanapy.
Tak?
Jak przyjechałam po laptopa,
to cię nie było.
A, byłem jeszcze na grobie ojca.
Skosztuj.
Mhm.
Smakuje?
Pyszna.
No.
Tak to już jest, widzisz, wnusiu.
Wyżej nieba nie podskoczysz.
Tak to już jest, jak się dziecka
używa do porachunków!
A wie teść co?
A nie, eksteść! Wie eksteść co?
Cieszę się, żeśmy zrewidowali
warunki opieki nad dzieckiem.
Będę więcej pieniędzy dostawała,
skoro Marcin tak dobrze zarabia.
Ja już to wyliczyłem.
Będę się tym zajmował, pilnował
i dużo sobie nie policzę.
ŚMIECH SOŁTYSA
Czyli tata skłamał,
wykorzystał mnie, żebyś przegrała?
Nie... Kochanie.
Tatuś bardzo,
ale to naprawdę bardzo cię kocha.
Źle się zachował.
Trzeba grać fair.
Ale ojciec cię kocha, mocno.
- Ale...
- Artur!
- Wysiadaj. Wysiadaj!
- Aua!
Ale ja miałam wam pomóc
tylko schwytać sokoła!
- Priorytety się zmieniły.
- Pomożesz złapać koleżankę.
Poczekaj.
Nie dobiegła do drogi.
- Nie ma się stąd jak wydostać.
- Może przepłynęła?
To nie chciałbym być w jej skórze.
- Musisz się bardziej postarać.
- Nie wiem, gdzie jest.
- Coraz bardziej nieprzydatna.
- Nie, nie!
Beata ma lokalizator.
Ma lokalizator z policji.
Co, raporty?
Zaglądał tu jeszcze Krawczyk
albo Kurek?
Ktokolwiek, kto mówił coś o Beacie?
- Nie wiem. Coś się stało?
- Sam chciałbym wiedzieć.
PIKANIE
Coś ci pika. Na komputerze.
Nareszcie!
OKRZYK BÓLU
Aua!
PŁACZ
- To ty się gniewasz.
- Ja? Na kogo?
Musimy być ostrożni
przy Helenie.
Powiesz, że jesteście w hotelu
i Beata bierze prysznic.
To śmierdzi na kilometr.
Beata chciała kogoś śledzić.
Kurek Wiesław mówi.
Beatka została porwana.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc