Chcę wracać do ośrodka.
A kto zgłosił na policję,
że jest bomba?
Tak między nami...
bardzo odradzam iść do prokuratora
z takim materiałem.
Chcesz mieć więcej problemów?
Chcę.
Te, które masz i będziesz mieć.
Sugeruję urlop nad Morzem Czarnym
w dobrze dobranym towarzystwie.
Dziękuję.
Robię to dla Daniela, nie pana.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
No i jak?
- Gotowa jesteś?
- Prawie.
A jak zamierzasz
rozwiązać tę sprawę?
- Z czym?
- Tę sytuację z Krawczykiem.
- A co ja mogę?
- Chyba możesz mu jakoś pomóc.
Łukasz, on w ogóle nie zawinił.
Nie wiedział,
że Kurek wymyśli alarm bombowy.
Musisz mu pomóc!
- Później porozmawiamy.
- Ale jedziesz na komendę!
Jeśli Krawczyk mu zapłacił,
to podżeganie do przestępstwa.
Ale on go o nic nie prosił!
Krawczyk chciał po prostu
jakoś wyciągnąć Anielę z Laspostu...
Ale po co to zrobił?
Bo tak.
Dobra, chodź, pogadamy po drodze.
Sam sobie jedź. Ja się przejdę.
Czy panią Zofię można było skierować
na równoległe badania
do pulmonologa i alergologa?
Można było,
ale z wywiadu medycznego wynikało,
że objawy mogą mieć
podłoże alergiczne.
A może pulmonolog od razu
wysłałby pacjentkę na tomografię?
Nie wiem... Może tak.
Ale muszę wyeliminować
najbardziej prawdopodobną chorobę.
Weź się w garść.
Izdebska będzie zadawać
dużo gorsze pytania.
Przepraszam. Mam problemy osobiste
i nie mogę się skupić.
Każdy z nas ma problemy osobiste.
Ale nie mogą wpłynąć na sprawę.
Chyba że chce się przegrać.
Masz rację.
Nie możemy pozwolić Izdebskiej,
żeby nas zniszczyła.
Ani nikomu innemu.
Widziałeś zdjęcia?
Serio? Nie żartujecie?
Nie żartujemy.
Metraż w sam raz.
Położenie idealne.
Gdzie jest haczyk?
Nie dokończono remontu.
To nie problem.
Byleby go można było zaadaptować.
Jesteś zainteresowany?
Mogę podpisać umowę na odległość?
Musimy zbadać grunt.
Umówiliśmy się z administratorem.
Dobra wiadomość:
budynek jest nadleśnictwa.
Od roku stoi pusty, więc szanse są.
Jedno słowo i przyjeżdżam.
Mam dokumentację,
papiery o dofinansowanie...
Z naszej strony wszystko gotowe.
Spokojnie! Pojedziemy, zobaczymy.
Spokojnie?
Za kilka dni ma nas tu nie być.
Wiesław Kurek?
A jak! Kurek Wiesław, miejscowy.
Pan pójdzie z nami.
Ale co, że piwko w pracy?
Jest pan aresztowany z art. 224a
Kodeksu karnego
za wywołanie zbędnej czynności.
To jest piwo bezalkoholowe,
jeszcze go nie otworzyłem.
Jest pan aresztowany za telefon
o podłożeniu bomby w Laspoście.
Piwko koledze.
Heniu, zabezpiecz piwo.
Do niczego nie przyznaję się!
- Beatka!
- Nie teraz. Po pracy.
- Kurka właśnie zgarnęli.
- Wiem.
Ciekawe, co on im tam gada.
Może mnie nie wsypie?
Mówiłam Łukaszowi, że będzie
próbował wszystko na ciebie zwalić.
- Powiedziałaś mu o mnie?
- Żeby ci pomógł.
- I pomoże?
- Nie, bo nie może.
Ja się martwię,
czy mnie Kurek nie wsypie,
a ty już mnie wydałaś policjantowi!
Artur, to nie tak, poczek...
TELEFON
Leśnictwo Leśniczówka, słucham.
Nie, nie ma pana leśniczego.
Aha.
Na rozmowę kwalifikacyjną?
Aha. Tak, tak. Przekażę.
Do widzenia.
Prawie nic się tu nie zmieniło.
Bywałaś tu?
Przychodziłam tu,
jak byłam w wieku Ingi.
Po co?
Po co, po co!
Tata prowadził praktyki
dla studentów leśnictwa.
Przyjeżdżali na całe lato.
Studenci, mówisz?
Mhm. Myślałeś, że jesteś
moim pierwszym leśnikiem?
Tak właśnie myślałem - do teraz.
Chodź.
Łobuz.
O której przychodzi administrator?
Za jakieś 20-30 minut.
Chodź!
Co ty robisz?
Kasia!
To co, jeszcze po jednym?
Ale będzie awantura,
jak się spotkają!
Dzień dobry, pani doktor!
- Coś się stało?
- Tu strasznie drogo mają.
Nie opłaca się kupować.
Gdzie indziej pani idzie.
Panie Lucjanie,
poratuje pan fajeczką?
Przepraszam.
Po kiego grzyba go zaczepiasz?
Jeszcze niedawno zawsze dawał fajka.
Fajka?
A jak! Pali dwie paczki dziennie,
to co to dla niego
papieroskiem jednym poczęstować?
PUKANIE
Proszę!
Mamy tego żartownisia od bomby.
Świetnie. Zajmij się tym.
Spiszcie zeznania
i czekajcie na prokuraturę.
Tak jest.
Ktoś cię już przesłuchiwał?
Nie.
Masz adwokata?
Czy znasz jakiegoś adwokata?
No nie.
Skup się!
A, tego! No ale on to tak...
- To radzę ci go wziąć.
- O!
A ty tutaj?
Myślałem,
że zacząłeś przesłuchanie.
No więc panie Kurek...
Żądam adwokata.
- To tylko rutynowe przesłuchanie.
- Znam swoje prawa.
Pan w ogóle ma adwokata?
Mam.
I żądam go. Teraz.
POJĘKIWANIE, STUKI
PUKANIE
Matko, pewnie ten...
- Dzień dob... Magda?
- On palił!
- Kto?
- Podolski.
- No i?
- Palił jak smok nawet w domu!
No i co z tego?
Pani Zofia była biernym palaczem.
Dlatego dostała raka!
- Masz na to świadków?
- Pół Białoleśni.
Już po nim. Zmiażdżymy Izdebską.
Pozwiemy go za zniesławienie.
Wykończył żonę
i chciał zrujnować ciebie.
Słono za to zapłaci.
TELEFON
Przepraszam.
- Tak, słucham?
- Komenda policji.
Rozmawiam z mecenasem Krawczykiem?
Dla kogo ma być ten ośrodek?
Dzień dobry.
Dla młodzieży z problemami.
Ośrodek terapeutyczny
z odpowiedzialną kadrą.
Odpowiedzialną?
Państwo też będziecie
w to zaangażowani?
Tak. Niebezpośrednio.
W sensie pomagamy.
Pomagacie...
To są naprawdę dobre dzieciaki.
Potrzebują takiego miejsca,
z dala od pokus.
Rozumiem. Przepraszam.
Czas mnie goni.
Proszę to wszystko przesłać mailem.
Ale nam naprawdę na tym zależy.
To znaczy nie nam,
tylko ludziom z socjoterapii.
Bardzo.
Nie są jedyni.
0stateczna decyzja
należy do dyrektora.
Do widzenia.
Panie Matuszewski... Przepraszam...
Teraz rozumiem, dlaczego pan
odrzucił tamtą propozycję.
Mecenasie, to jest tylko
spisanie zeznań.
Będzie pan bronił klienta w sądzie.
Mój klient chce złożyć zeznanie
na piśmie.
I tak przesłucha go prokurator.
Dlaczego zadzwonił pan na policję
z informacją o podłożeniu bomby?
Mój klient chce powiedzieć,
że to dla bezpieczeństwa zrobił.
- Dla kobiety.
- Dla kobiety?
Poniekąd. Życie kobiety
było zagrożone
i trzeba było działać szybko.
Z poczty nie chciała wyjść.
Yy...
KUREK ODCHRZĄKUJE
Jeżeli dobrze rozumiem,
pracownik poczty był
w niebezpieczeństwie?
Dokładnie tak.
- Tak było.
- Tak było właśnie.
Szkoda mi tego Kurka.
Nie wie, co go czeka.
A ten jego adwokat?
To jest jakiś żart.
Prokuratura ich rozniesie.
Możemy chwilę porozmawiać?
Muszę wszystko konsultować
z klientem.
Usiłuję wam pomóc.
Powiesz Indze?
Nic nie wie.
Nie chcę jej robić nadziei.
Ej, Konrad!
Cześć
Hej.
Cześć.
Wojtek.
Katarzyna.
Miło poznać.
Ciebie również.
Znaczy zobaczyć na żywo.
Cześć.
Długo byś to ukrywał?
To była niespodzianka.
Nie wytrzymałem. Jak poszło?
Z WAHANIEM: Dobrze.
Dobrze.
To super. Mam pełnomocnictwa.
Możemy podpisywać.
Musimy poczekać - na decyzję.
Mówiliście, że od ręki.
Ale tam jest jeszcze
jakiś drugi chętny.
Mhm.
Jesteś leśniczym, mógłbyś...
Niby mogę,
ale są pewne procedury...
I nie wiedziałem,
że tak szybko wrócisz.
Trzeba kuć żelazo, póki gorące.
Żeby ktoś nas nie ubiegł.
Powiedział, że się odezwie,
to pewnie się odezwie.
DAGMARA WYDYCHA WOLNO POWIETRZE
Oddech przeponowy,
na uspokojenie.
Wszystko w porządku?
Miałam pacjentkę, która jest
w trakcie paskudnego rozwodu.
Słuchanie tych historii
też jest dla mnie trudne.
W końcu jestem tylko człowiekiem.
Pewnie masz więcej pacjentów
w nieudanych związkach.
Tak.
Myślisz, że miłość
może nie być destrukcyjna?
Chcesz o tym pogadać
w moim gabinecie?
- To nie to.
- Okej.
Myślę...
że Podolski...
Lucjan Podolski wykończył swoją żonę
i jeszcze teraz chce
się na jej śmierci wzbogacić.
Ona przeżyła pół swojego życia
z potworem!
Niekoniecznie, Magda.
Bronisz go?
Odejście ukochanej osoby
jest traumatycznym przeżyciem
i rzadko kto radzi sobie
z tym racjonalnie.
Możliwe, że podświadomie czuje,
że przyczynił się do śmierci żony.
To dlaczego obwinia o to mnie?
Poczucie winy byłoby
nie do wytrzymania - wypiera je.
Łatwiej zrzucić
odpowiedzialność na kogoś innego,
np. na ciebie - na lekarza.
Wolałam, jak cieszyły oko na łące.
Następnym razem
dostaniesz w doniczce.
Może nie będzie następnego razu.
Beata...
Mam związane ręce.
Naprawdę.
Podobno Krawczyk
zrobił to dla ciebie.
Krawczyk plecie trzy po trzy.
Pewnie mnie nienawidzi.
Może coś do ciebie czuje,
skoro tak się naraża.
- Jesteś zazdrosny?
- Nie.
Ale może nie wszystko
sobie wyjaśniliście.
- Nie wiesz, o czym mówisz.
- Bo nie mówisz wszystkiego.
Chcesz wiedzieć wszystko?
Pewnie zostanę zwolniona,
bo Konrad umawia
rozmowy kwalifikacyjne,
przyjaciel pójdzie siedzieć
przez idiotę,
a ja zawsze jak chcę dobrze,
to wychodzi źle.
Nie wiedziałem,
że masz kłopoty w pracy.
Sam powiedziałeś,
że nie wszystko ci mówię.
Dobrze. To daj znać,
jak będziesz potrzebować partnera,
a nie ochroniarza.
DZWONI TELEFON
- Artur, nie teraz!
- Ja na chwilę.
Ten twój policjant to równy gość.
Podsunął pomysł, jak z tego wyjść.
Pewnie sam ci powie.
To na razie. Dzięki!
Łukasz!
Hej.
I co? Podobał mu się?
Mało powiedziane. Był zachwycony.
Czemu nie chciałaś iść?
Po co? Wszystko załatwiacie
za moimi plecami.
Nie znosiłaś szkoły w Białoleśni.
Brakowało ci Wojtka.
Myślałem,
że to idealne rozwiązanie.
Myślałam, że chcesz,
żebym z tobą została.
Bo chcę. Bardzo chcę.
Chcę, żebyś mieszkała u mnie,
a tam dojeżdżała na zajęcia.
Myślałem, że to jest jasne.
Serio?
Serio.
O ile to w ogóle dojdzie do skutku.
Jak ty coś załatwiasz, to wychodzi.
No raczej.
Oj, siostra...
Możemy porozmawiać?
Będę z panią rozmawiać
przez adwokata.
Wiem, że śmierć pana żony
to był cios.
Wie pani? Nie ma pani o tym
zielonego pojęcia.
Porozmawiajmy o tym teraz
zamiast wyciągać rzeczy w sądzie.
Proszę bardzo!
Chętnie powyciągam
wszystkie rzeczy w sądzie
i panią zniszczę.
Nie chodzi o pieniądze,
tylko o to, żeby pani cierpiała,
straciła mieszkanie, pracę.
Może wtedy będzie pani czuła to,
co ja teraz.
- Pana żona nie mówiła, że pan pali.
- Słucham?
Bierne palenie podnosi
ryzyko raka płuc o 30%.
O czym pani mówi?
Pani Zofia wdychała także
strumień boczny dymu tytoniowego,
który zawiera 35 razy więcej
tlenku węgla,
cztery razy więcej nikotyny
niż wydychany dym,
cztery tysiące substancji
chemicznych, w tym 40 rakotwórczych.
Bierne palenie to jeden z głównych
powodów wczesnej umieralności.
Powiem to w sądzie,
a mój adwokat udowodni,
że pańskie palenie
miało związek z chorobą żony.
Do widzenia.
Twój dziadek miał nam wpłacić hajs,
ale nie zapłacił.
- Czego pan chce?
- Porozmawiajmy.
Co z nim?
- Trzeba się pozbyć problemu.
- Nie, panowie!
Nie wszystkich da się uratować.
Przestań!
Każę ci się obudzić!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc