Nie chcę tu mieszkać.
Nowacki cię wypytuje, dokumenty...
Ciszej.
Boisz się?
Dzieci usłyszą.
Nie mamy kruczka na żabkę.
Sprawa jest przegrana.
Nie znam takiego słowa.
Nienawidzę tego zadupia!
- Pola, mam ważne sprawy.
- Ważniejsze ode mnie?
Coś się stało?
Mamy coś interesującego.
Klara Janiuk.
Wiemy,
czemu przestraszyła się policji.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dobrze, że mieszkasz obok Laspostu.
Nie będziesz się spóźniał.
- Przecież ja...
- Żartowałam.
Dobrze, że jesteś blisko.
Pojedziesz ze mną?
Jutro, bo dzisiaj mamy imprezę.
Jaką macie imprezę?
Zarezerwowałam stolik w "Borowiku",
żeby świętować sukces akcji z żabką!
Nie miałaś gdzie.
Pod nosem Karcza, niech ma!
Konrada też zaprosiłam.
Nie masz nic przeciwko?
Nie jadę.
Dlaczego?
Nie mam co założyć.
ŚMIEJĄ SIĘ
Na komendzie rzuca się pan w oczy.
Tu jest bezpieczniej rozmawiać.
O tym, gdzie będziemy rozmawiać,
ja decyduję.
Co to za sprawa niecierpiąca zwłoki?
Nie żyje człowiek Smiersza.
Porachunki na Białorusi.
- A Smiersz?
- Nie wiem.
Nic więcej mnie nie interesuje
oprócz Smiersza.
Wiem, że tam go nie było.
- To gdzie się podziewa?
- Przepadł.
Konkrety, ojciec!
Ostatni raz widziano go
na stacji benzynowej w Białoleśni.
Nie kręci się tam,
gdzie było zabójstwo.
- Może ktoś go odstrzelił.
- Odstrzelił... Może.
I to ma być ta pilna sprawa?
Następnym razem - konkrety.
Jasne.
Nie wiem, czy to nie bajeczka.
SMIERSZ: Na słuchanie bajeczek
to ja nie mam czasu.
Dowiedziałam się od Karcza,
że skarb jest w zielarni.
Sprawdziliśmy to.
Stara, durna historyjka.
- Coś więcej?
- Poczekaj...
Mówił też coś o kościele.
Kościół?
Też się zdziwiłam.
Podobno jakaś głucha i ksiądz
pomogli go ukryć.
- Komandosowi?
- Skąd wiesz?
To by się zgadzało. Coś jeszcze?
Tak...
Jest jeszcze jedna ważna sprawa.
Słuchaj...
Potrzebuję kasy.
Przyjedź.
PŁACZLIWIE: Nie, nie...
Między nami do niczego nie doszło.
Zresztą,
nigdy do niczego nie dochodzi.
Pewnie dlatego,
że jestem dżentelmenem.
- Pan nie notuje?
- Zapamiętam.
Żeby pan ją zobaczył!
Piękna jak róża.
Niewinna jak pączek,
wiotka jak gałązka.
Ta...
I gładka jak płatek.
I co z tego,
jak kolce grube, o takie,
do tej pory siedzą cierniem w sercu.
PŁACZE
I pomyśleć, że niedawno
dobijały się do mnie obie.
Jedna za drugą, "Weź mnie!".
Walczyły jak lwice!
Jedna pizza,
druga bardziej nogą, zgrabną.
Boże, i co teraz? Nie ma żadnej.
Co z tego, że Beatka taka oschła,
jak oset,
zadziorna niczym pokrzywa
i dosyć kaktusowata,
ale przynajmniej szczera.
Beatka?
Co, powiedziałem "Beatka"?
Pewnie miałem na myśli kogoś innego.
Dobra Beatka, znowu Beatka,
ciągle Beatka!
Jak ja mam ją odzyskać?
Wiersze napisać.
Masz jakąś sukienkę
pożyczyć na dziś?
Masz rację. Nie masz.
Cześć.
Tak szybko wróciłaś?
Wpadłam na chwilę.
Jak to?
Mam dzisiaj tę imprezę.
Za chwilę wracam do Warszawy.
Zaraz, Pola!
Mam autobus za 40 minut.
Nie jedziesz.
Bo?
Bo masz jutro szkołę.
To zostanę na noc w Warszawie.
Jasne! Pola!
Ojej... Tragedia!
Sucho...
Aleś zaniedbany, co?
Bez wody, a żyje.
Plus za to.
WZDYCHA
Tak, jesteś oszczędny i tani.
Wcale nie jesteś taki brzydki,
jak się zastanowić.
Kaktusie, kaktusie,
ty mały świrusie.
Co robisz na tym obrusie?
Jakeś oszczędny i tani,
tak niewzruszony i oschły,
gdy serce me rani... ranisz.
Dobre!
Nawet... Nawet gdy...
Nawet gdy... Nawet gdy stale...
Stale... Nawet gdy stale...
o twe kolce się kłuję...
tak żałuję...
że cię nigdy nie zdobędę
i nie pocałuję.
Pięknie.
Nie. Będę wyglądać jak...
Nie. Dzięki.
Masz zamiar tak iść?
Mhm.
Mam iść w stroju narciarskim?
Ustaliłyśmy, że nie idziesz.
Ty to ustaliłaś.
Będzie cię miał kto przywieźć?
Nie.
No to nie idziesz.
Ty idziesz na imprezę.
Jestem dorosła.
Ja zaraz też będę.
To wtedy porozmawiamy.
Nienawidzę cię, mamo.
Pola!
Zostaję. Nie zostawię jej tak.
Nie zostawię jej w takim nastroju.
PIOTR: Ja zostaję.
Idźcie.
No dobra.
KASIA WZDYCHA CIĘŻKO
"Na zawsze twój".
Chcę zwrócić list do nadawcy.
W ogóle go nie chcę
i nie mam zamiaru go czytać.
Ale spokojnie, powoli.
Zobaczymy, o co chodzi, zaradzimy...
Adresat: "Beata Jedyna(k)".
- Właśnie, z błędem. To nie do mnie.
- A od...?
- "Na zawsze twój, Artur Krawczyk".
- Jaki mój?
Czytam, co jest napisane.
Proszę to odesłać. Na koszt nadawcy.
To nie przechodziło
przez naszą placówkę.
- Przykro mi.
- Mnie bardziej.
- To co mam z tym zrobić?
- Najlepiej spalić.
- Piotrze...
- Tak?
Wiesz może, co tu jest grane?
Z ROZBAWIENIEM: Naprawdę?
Maczałeś w tym palce.
ANIELA SIĘ ŚMIEJE
"Beata Jedyna(k)"!
WZDYCHA: Oj...
Pomyśl o tym, synek.
Klara, wybierasz się gdzieś?
Koleżanka zadzwoniła.
Jaka koleżanka?
Taka... znajomość z przystanku.
Poprosiła, żeby jej pomóc
napisać wniosek do ZUS-u.
Ty się na tym znasz?
Różne się rzeczy w życiu robiło.
Przecież mieliśmy...
Chyba nie będziesz zły,
jeżeli wyfrunę do koleżanki.
Niedługo będę. Pa.
Podwiozę panią.
Dziękuję, wolę spacery.
Spacery bywają niebezpieczne.
Szkoda byłoby tak zgrabnych nóżek.
Na razie nic złego
mnie tutaj nie spotkało.
I niech tak zostanie.
Wsiadaj, dziecko.
- Zdążyłem!
- Nie zdążył pan.
Ale ja muszę tam,
jest list dla mnie, od kobiety!
Śpieszę się, jutro zapraszam.
- A pan Piotr?
- Wyszedł.
Niech pani okaże litość
jako kobieta!
A pan - szacunek
kobiecie pracującej!
To sprawa życia i śmierci!
I miłości.
Wiem, że pani to zrozumie,
jako istota, która też kochała
i być może... na pewno była kochana.
Bo na pewno pani była?
Jutro, 8.00. Żegnam.
Czyli nie była.
Bidulka.
BOGDAN KARCZ: No to gdzie
mieszka ta twoja znajoma?
KLARA: Tak dokładnie nie pamiętam.
Ale zapisałam sobie.
Gdzieś na kartce...
Chyba zostawiłam ją w domu.
To może zadzwonisz do niej?
A to dobry pomysł jest.
Rzeczywiście.
Halo? Cześć, Kasiu.
Będę wcześniej,
znajomy mnie podrzuca.
A o której ty dotrzesz?
A, słuchaj, no to szybko.
Jakbyś mi mogła adres wysłać.
Będę wdzięczna. Zapomniałam.
No to do usłyszenia. Na razie.
No widzi pan. To...
Nie ma co się śpieszyć.
Koleżanka się spóźni.
To ja wysiądę tutaj, przejdę się.
Po co będę czekała, prawda?
To dziękuję panu bardzo.
Uważaj na siebie, dziecko.
Już myślałam,
że straciłeś walizkę z kasą
i ani złotówki nie dostanę.
Niedługo się dowiem, czy straciłem.
- To ty jeszcze nie wiesz?
- Nie interesuj się.
Ciebie interesują tylko Karcze.
Rozumiesz?
Rozumiem, rozumiem.
Jesteś pewna,
że niczego nie podejrzewają?
Który? Stary? Ten miły dziadek?
Czy młody?
Bo on to ciągle czeka tylko.
Bądź czujna.
Uważaj na siebie.
O, witam.
Dobry wieczór.
Nie ma nikogo?
A ja to co?
Przepraszam. Mogę?
Proszę.
Tylko pan traktuje czas poważnie.
Dziękuję.
Proszę.
To co, napije się pan?
Raczej nie. Mam bardzo słabą głowę.
To tak jak ja.
O, cześć!
Cześć.
A gdzie twoja siostra?
No masz...
Mówiłam, Katarzyna spóźni się.
Przepraszam. Tak.
Co się stało?
Przeze mnie nie przyszła?
Napiszesz?
"Pola, kłopo"... Pola, kłopoty?
Ta! Powiedz prawdę.
Jeśli to problem, kłopot,
że ja tu jestem,
to ja wyjdę, a ona przyjdzie.
O czym rozmawiacie?
A tak sobie tam...
To co? To za naszą Hyla arborea!
To żabka, którą znaleźliśmy.
I za jej hojnego gospodarza.
Który jest zachwycony.
Na pewno.
Ty stary głupcze!
ŚMIEJE SIĘ
DZWONI TELEFON
Tak, Piotrze?
Zuzia? Co się stało?
Poli nie ma w domu.
Jak to nie ma?
Nikogo nie ma w pokoju.
Jej kurtki też nie ma.
Pojechała z tobą?
Możesz mi dać Piotra?
Nie, poszedł szukać Poli
do zielarni.
Zuziu, wróć do łóżka.
Jak Piotr wróci,
niech do mnie zadzwoni.
Pola się na pewno znajdzie.
Pa, kochana.
Cholera.
Nie mogę odebrać telefonu.
Zostaw wiadomość.
Krzysztof, Pola pojechała
na imprezę bez mojej zgody.
Jadę na dworzec,
bo pewnie chce złapać pociąg.
Ostatni jest za 10 minut,
nie wiem, czy zdążę,
więc spróbuj ją
przechwycić w Warszawie.
Dzwonię, się martwię - jest ciemno,
a ona gdzieś łazi.
Daj mi znać proszę. Pa.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc