Mam w głowie nieoperacyjnego guza.
Przecież nie ja to napisałem.
Ktoś musiał to podrobić.
Oboje wiemy kto.
Gdzie Aneta?
Nie wiem.
Dla bezpieczeństwa
się nie kontaktujemy.
Nikt nie wie, że tu jesteś.
Porozmawiamy sobie.
Co to za leki
i czemu jest ich taka ilość?
- Ja... Ja...
- Natalio!
Boże! Boże, czy ona umiera?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Wiadomo już coś?
Stan stabilny.
- A jak Pati?
- Uspokoiłam ją.
Powiedziałam, że Natalia
ma rutynowe badania.
- Można?
- Proszę dać się jej wyspać.
Jest już diagnoza?
O to proszę zapytać doktor Łempicką.
Ale jakby coś było niedobrze
z Natalią,
to powiedzieliby nam, prawda?
Odpoczywasz?
Mogę przyjść innym razem.
W porządku. I tak nie mogłam zasnąć.
Zobacz, to od Pati dla ciebie.
Przepraszam,
to był chyba zły pomysł.
Nie, w porządku,
ja naprawdę dziękuję. Tylko...
Mam w sobie tyle różnych emocji,
że nie wiem, co z nimi zrobić.
Co pan tu robi?
Proszę nie denerwować pacjentki.
- Ale...
- Bardzo proszę.
- To mój gość.
- Ja wiem.
Ale miała się pani nie denerwować.
Proszę się położyć.
PŁACZ
Byłeś u Natalii?
Tak. Wyrzuciła mnie pielęgniarka,
nie można tam wchodzić.
Jak ona się czuje?
Wiadomo, co jej jest?
O tym nie rozmawialiśmy.
Prosiła, żeby nie udzielać
informacji o jej stanie zdrowia.
- Co ty miałeś wczoraj na myśli?
- W sensie?
Mówiłeś, że rozmowa będzie
nie o tym, czego się spodziewam.
Czy ty coś wiesz?
Tak, ale nie mogę powiedzieć.
Obiecałem.
Przepraszam, Magda,
ale dla mnie to też nie jest łatwe.
Anetko, tylko słuchaj,
jak my już zjemy,
to ja muszę lecieć do Leśniczówki.
bo moja żona, ma femme,
very zazdrosna.
- Tak że będzie się martwiła.
- Nie.
Ta femme, twoja żona,
myśli, że pojechałeś na wschód.
Chcesz mnie zlikwidować?
To mój ostatni posiłek
przed egzekucją?
Tak.
Kurek, uspokój się.
Proszę.
- Co to jest?
- To jest dobra wiadomość.
A to zła wiadomość.
- Ja chcę tylko tę dobrą.
- Tak się nie da.
ŚMIEJE SIĘ
- Merci beaucoup.
- De rien.
To ta dobra wiadomość.
Teraz to.
Ale nie... Dlaczego? Patrz.
NERWOWY ŚMIECH
Rzymski profil!
ŚMIECH
Ładnie wyszedłem.
To jest, Kurek, hak na ciebie.
Jak mnie wydasz.
Ale... To nie są moje beczki.
Karcz mi ich kazał pilnować.
Sąd to będzie obchodziło?
Karcz cię znajdzie.
Znajdzie cię i załatwi.
ŚMIECH
Nie, nie.
Karcz mnie nigdy nie znajdzie.
A teraz przepraszam cię na sekundkę.
Mam tu kilka adresów.
No i?
W razie gdybyśmy mieli
szukać Mirosa.
To jest jego wieś rodzinna,
tu skończył liceum.
Mała miejscowość,
pewnie wszyscy się znają.
A tu mieszka jego dowódca z wojska,
jego guru.
Na początek wystarczy.
- Skąd to masz?
- Przeszukałem jego akta osobowe.
- Szef ci kazał?
- Nie, ja sam.
Powinniśmy przesłuchać Mirosa,
żeby nie było, że kogoś kryjemy.
Nie odpalę tego, póki nie dostanę
zielonego światła od szefa.
Nie robię nic za jego plecami.
- A jeżeli będziesz musiał?
- O co ci chodzi?
Nic, tak sobie głośno myślę.
To chyba ta prokurator od szefa.
Czuję, że dostaniemy
nakaz aresztowania Karcza.
O, dziękuję.
- Co ty z tą koszulą robisz?
- Kołnierzyk składam.
- Zostaw.
- Za sztywny.
- Połóż to.
- Ja ci pomogę.
Artur, dzwoń do urzędu.
Może tobie udzielą informacji.
Mnie każą wybierać wewnętrzny.
Skąd mam wiedzieć jaki?
- I ja coś wskóram?
- Mam pomysł.
Mogę tylko pismo napisać.
- Ale...
- To potrwa tydzień!
- Wystarczy...
- Mają 14 dni na rozpatrzenie.
- Może do sołtysa zadzwonić?
- To chciałam powiedzieć.
Jak u niego byłam,
to go nie ma, jest na urlopie.
Mówił mi, że nic nie wie.
A to akurat podejrzane.
Nie... Nie chcę.
No dobrze, ale czego pan nie chce,
panie Bogdanie?
Nie. Proszę nie pokazywać,
tylko powiedzieć.
A co to jest za spojrzenie?
Niech pan powie. Da pan radę.
Janusz nie...
Bardzo dobrze.
To już jest jakieś słowo.
A szpinak?
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- I co myślisz?
- Ciemno. Można rolety otworzyć.
Olej rolety. I tak to doświetlimy.
Dwie lampy w sufit.
A co panowie tu robią?
Proszę stąd wyjść.
Wszystko w porządku.
Panowie są ze mną.
Zrobimy małe nagranie.
Panowie, zagęszczajcie ruchy.
Kurcze, strona ciągle w naprawie.
Ale to, co jest na BIP-ie,
musi być w urzędzie na papierze.
- To jedźmy po to.
- Nie dadzą nam.
Ale sołtys musi mieć kopię.
Cholera jasna...
Jeśli jest w to zamieszany,
tylko się wydamy.
Ja zadzwonię.
Odbierze od byłej synowej.
- Edyta...
- Nie, naprawdę!
Macie pomysły,
ja się na coś przydam.
- Edytka.
- Nie przekonacie mnie. Zrobię to.
- Edyta, żelazko!
- O matko!
No nie!
Boże. Gdybym jej nie naciskał,
nie dostałaby tego ataku.
Nie mów tak.
W pewnym sensie dobrze się stało,
bo poznamy przyczynę.
Obudziła się?
Tak, ale nie chce nikogo przyjmować.
- Ale ja jestem jej ojcem.
- Mam nie wpuszczać nawet rodziny.
Rany boskie!
- Ona mnie teraz nienawidzi.
- Przestań.
- Dzień dobry.
- O, dzień dobry.
Pani do mojej córki?
- Tak.
- Ale...
Natalia nie chce nikogo widzieć.
Tak. Ale ja przyszłam
do niej służbowo.
Przepraszam.
Wstyd przyznać,
ale nieraz płakałem...
ŚWIST ODDECHU BOGDANA
...gdy widziałem, że ojciec
leży tu sam, nieprzytomny.
Nie no, stop!
On cały czas będzie tak świstać?
Tato...
Możesz przestać tak oddychać?
Przez chwilkę.
ŚWIST ODDECHU CICHNIE
O.
Dziękuję, tato.
Dobra, to jeszcze raz.
Trzy, dwa...
Wstyd przyznać,
ale nieraz płakałem,
kiedy widziałem, że ojciec
leży tu sam, nieprzytomny.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
A wy jeszcze tutaj?
Ile to potrwa?
Tyle, ile trzeba.
On potrzebuje spokoju. To szpital!
Proszę nie przeszkadzać,
szybciej skończymy.
Nie wyjdę bez tego nagrania.
No dobrze. Jak pan chce.
No to jeszcze raz. Trzy, dwa...
Nikt nie mówił,
że się do niczego nie nadajesz.
Daj jej chwilę.
I wieszaj to jak człowiek!
DZWONI TELEFON
Kurek dzwoni.
Czekajcie...
- Weź na głośnomówiący.
- Już. Halo!
Z Anetą jestem, w Warszawie.
Siłą mnie...
ODCHRZĄKUJE
Merci.
NERWOWY ŚMIECH
Siłą mnie do Warszawy uprowadziła.
PŁACZLIWIE:
Powiedzcie mojej żonie, że...
bardzo ją kochałem...
- Co?
- Nie wydurniaj się!
Sprawdź w jej telefonie,
czy ma numer sołtysa.
- Czy miała z nim kontakt.
- Oszalałaś?!
Upewnimy się, czy są w zmowie.
Niczego nie będę sprawdzał.
To jakaś franca.
To potwór, demon.
Ale Wiesiek, no weź!
Znajdź jakiś sposób.
- Albo ją...
- Adieu.
Patrzcie, rozłączył się!
PŁACZLIWIE:
Nawet Wiesiek ma mnie gdzieś.
Edytko, kochanie,
przecież byłaś świetna.
- Świetnie doradzałaś.
- Nie.
Dobrze doradzałam, wyprasowałam,
jest super!
Idź mi!
Jeszcze wczoraj...
myślałam, że...
że wiem, jak powiedzieć...
tacie i córce o chorobie.
Co się zmieniło?
Kiedy dostałam ataku epilepsji,
myślałam, że...
że już po mnie.
Zrozumiałam, że...
wcale nie jestem
przygotowana na najgorsze.
Bardzo dużo od siebie wymagasz.
Chcę być silna, żeby...
żeby nikogo dodatkowo nie obciążać.
Zwłaszcza Pati.
Ale ja nie wiem, czy dam radę.
Ja się boję,
że ja się zupełnie rozsypię.
Natalio...
Natalio, pisałaś kiedyś pamiętnik?
Taki szczery,
w którym na papier przelewasz
swoje uczucia, lęki, stany?
Nie.
Wielu moim pacjentom takie pisanie
pozwala zrozumieć swoje emocje.
Nic mi to nie da.
Każdy by się bał
na twoim miejscu. Każdy.
Może nie musisz tworzyć
wokół siebie takiego muru.
Może mogłabyś spróbować
dać szansę najbliższym.
Może łatwiej byłoby wam
przez to przejść.
Co ci jest?
Kurek, co się dzieje?
CHARCZY
Jezu, Kurek, co jest?!
Pewnie alergia
na to francuskie żarcie.
Może ci wino zaszkodziło?
Oddychaj głęboko!
CHARCZY
- Boże, kelner!
- O mamo!
CHARCZY
Hej! Kurek, halo!
Gdzie ten kelner?
Kelner, proszę pana!
KELNER: Coś się dzieje?
ANETA MÓWI PO FRANCUSKU ZE ZŁOŚCIĄ
Leży na podłodze i się dusi!
Gdzie jest? Przed chwilą tu był!
Był cały czerwony! Kurek!
- Mamy to?
- Zatrzymujemy Karcza?
- Nie.
- Prokurator nie dała nakazu?
Nie ta sprawa, nie ten prokurator.
Ja zostałem przesłuchany.
Pan?!
Karcz wniósł zawiadomienie
o bezpodstawne nękanie
i przekroczenie uprawnień.
Prawdopodobnie wy też
zostaniecie przesłuchani.
To ostatnia rozmowa o tym.
Mogliby to uznać
za mataczenie lub...
Wywieranie presji.
Karcz znowu nas wyprzedził.
Dobra, wracamy do roboty.
Tak jest.
No to co to twoim zdaniem jest?
Może uaktywniła się u niej padaczka?
Ale takie ataki
nigdy jej się nie zdarzały.
A miała kiedyś
problemy neurologiczne
albo uraz głowy?
Nie... Nic mi o tym nie wiadomo.
Chociaż jako dziecko
miała często bóle głowy.
Ale teraz to się nasiliło.
Co to może być?
Wiesz, że bez badań
nie mogę niczego powiedzieć.
To może być wszystko albo nic.
No.
DZWONI TELEFON
Tak?
Właśnie wysłałem ci
link do filmiku.
Nie mam teraz czasu.
- Odpal, bo to o nas.
- Co?!
Czy na komendzie w Białoleśni
działa układ przestępczy?
Czemu biznesmen i filantrop jest
nękany przez komendanta policji?
Właściwie co drugi dzień
albo ja jestem wzywany,
albo policja prowadzi
jakieś bezsensowne czynności.
Ostatnio w sprawie
jakiegoś rzekomego włamania.
Janusz Karcz mierzy się z tragedią.
Do niedawna jego ojciec
był w śpiączce
po nieszczęśliwym wypadku.
Wstyd się przyznać, ale...
nieraz płakałem, kiedy widziałem,
że ojciec lezy tu sam,
nieprzytomny.
A ja spędzam czas
na bezustannych przesłuchaniach.
Kto wie,
może to ostatnie chwile z ojcem.
Czemu policja się na niego uwzięła?
Kogo lub co kryje
komendant tutejszej policji?
MUZYKA KLASYCZNA
Pięknie.
Aż się wzruszyłem.
Mhm. Gotowi na jutro?
To na razie.
Przegiąłem. Głupio wyszło.
Z rakiem, z ojcem, ze wszystkim.
Sprawdziłam telefon Anety.
Są połączenia od sołtysa.
Są w zmowie.
Dlaczego się umawiamy w "Borowiku"?
A co teść tak pobladł?
Jestem dorosła i wiem, co robię.
Koniec. Porozmawiamy jutro.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc