- Czemu nie? Spróbujmy.
- Trzeba mierzyć wysoko.
- O co chodzi?
- Startujemy w przetargu!
- Sorry, muszę lecieć.
- Robert!
Chcę zaprosić Andzię do domu,
żeby zobaczyła, jak mieszkam.
- Trochę mi niezręcznie...
- Spokojnie.
Pójdę na noc do koleżanki.
Chciałeś odejść. Proszę bardzo.
Wchodzę w to. Ile mi zapłacicie?
- Co my teraz zrobimy?
- My?
Ja nie mogę go teraz stracić.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie gniewasz się na mnie
na sto procent?
Na 120 tysięcy procent. Jest okej.
Obudziłam cię. Przepraszam.
Nie obudziłaś.
Przestań przepraszać.
Jest w porządku.
Przyjechałaś,
może chciałaś posiedzieć.
Mamo, miałam świetny wieczór,
a teraz już muszę kończyć. Pa, pa.
Pa.
Nie ma się czym martwić.
Pola brzmiała tak,
jakby nie do końca było okej.
Masz wyrzuty sumienia?
Jak mam nie mieć?
Córka przyjeżdża...
Dorosła. Wielka mi rzecz.
Pierwszy raz
nie skakałaś wokół niej.
Jesteś supermamą.
Ty jesteś super.
Cześć. Spodziewałam się Oskara.
A to nic pani nie mówił?
Dzwonił wczoraj,
żebym go zastąpiła.
Ale jutro już będzie?
Jednodniowe przeziębienie?
Nie sądzę.
A kurier był?
Nie mogłam się dodzwonić.
Przed chwilą był.
Musisz wyjść,
masz spotkanie z Robertem.
Chcę tylko coś zrobić
na Internetowym Koncie Pacjenta.
Chcę wybrać położną.
Najlepiej z naszej okolicy.
Ginekolog mi poleciła świetną.
A co to jest
to Internetowe Konto Pacjenta?
Możesz wybrać,
jakiego chcesz lekarza rodzinnego,
pielęgniarkę, położną.
- I to wszystko online?
- Mhm.
E-skierowania do specjalisty,
e-recepty,
historia wizyt itd.
Pokażę ci, jak to działa.
- Nie choruję, nie mam czasu.
- Nie kłóć się z ciężarną.
- Zobacz.
- Ja nie lubię tych kont...
Zakładania tego wszystkiego
w Internecie.
IKP - proszę bardzo.
I już masz konto.
Każdy ma. Będziesz miał dostęp
do informacji w moim imieniu.
Ale żebym mogła dać ci uprawnienia,
musisz mieć swoje konto.
- Nie za wcześnie myśleć o położnej?
- Te najlepsze są bardzo oblegane.
Koleżanka mówi, że powinniśmy się
zacząć rozglądać za przedszkolem.
- To może od razu za liceum?
- No, właśnie.
Na ile napisałaś opowiadanie?
Na dwie strony,
ale to pierwszy rozdział.
- Chcę napisać książkę.
- Jestem z ciebie dumny.
- Pati, wujku!
- Cześć!
- Sam idziesz do szkoły?
- Tak.
Tata ci pozwolił?
- Dziś źle się czuje i pozwolił.
- No proszę.
- Wszyscy już chodzą sami do szkoły.
- Na pewno.
Może będziemy chodzić razem?
Będę na ciebie czekać tu, w parku.
I wracać też będziemy razem.
- To jak, wujku?
- Zastanowię się.
Moim zdaniem nie ma
się nad czym zastanawiać.
Musisz mi uwierzyć.
Krzysiek wie, ile robisz dla firmy,
jak cię potrzebujemy.
Po prostu ma wrodzoną trudność
w mówieniu "dziękuję".
A poza tym znasz Krzyśka, tak?
Na zewnątrz to twardziel,
a w środku misiaczek.
Nie musisz go tłumaczyć,
nie ma problemu.
- Wracasz do firmy?
- No pewnie.
- I nie gniewasz się? Wszystko okej?
- Przecież mówię.
- Czyli już ci przeszło?
- Tak. Zapominamy o temacie.
Widzimy się w pracy za godzinę?
Może zjemy ciastko
i potem pojedziemy?
Jeszcze muszę coś załatwić.
- Dzięki za kawę. Hej.
- Hej.
- Dzień dobry.
- Cześć. Już tu jesteś?
Jestem.
Ty, widzę, też już tu jesteś.
Tak...
Chciałam nadrobić zaległości.
A wczoraj gdzie nocowałaś?
Byłam u koleżanki, pisałam ci.
- Czyli nie było żadnego problemu?
- Tak.
Super było. Super!
Ugotowała nam coś,
poszłyśmy do kina.
I tak nagadałyśmy się... Do rana!
To znaczy, że nie spałaś?
Nie, tak się mówi, że do rana.
Było bardzo intensywnie.
Szkoda,
że rzadko taka jest okazja.
No to cieszę się, że tak mówisz,
bo mam do ciebie prośbę.
Podobną - o wieczór.
Znaczy tylko wieczór.
Mhm, okej.
Dzięki.
- Myślałam, że się rozmyśliłeś.
- Ja też tak myślałem.
Ale Krzysztof nie przyszedł,
wysłał Ewkę. Rozumiesz?
Próbuję. Ale nawet ciężko mi udawać,
że wasze dramy mnie interesują.
To daj mi to i miejmy to z głowy.
Mam ręcznie wszystko kopiować?
Ile to potrwa?
Uspokój się. Ty tylko to podłączysz,
tak jak się umawialiśmy.
- I to samo będzie kopiowało?
- Tak.
W środku jest program,
który wyszuka ważne dla nas dane
i je skopiuje.
My mamy swoje, wy swoje.
Krzysztof się nie zorientuje.
I żyli długo i szczęśliwie.
Coś w tym stylu.
- Cześć.
- Jak rozmowa z Robertem?
- Dobrze.
No to super. Wysłałem do nich
zapytanie o kilka rozbieżności.
Jak odpiszą, możemy działać.
Wiesz co?
Z Robertem coś za łatwo poszło.
- Za łatwo?
- Mhm.
Tak się na wszystko zgadzał...
Dziwne.
Może po prostu mu głupio?
No nie wiem.
Abonent czasowo niedostępny.
- Cześć.
Diana z Oskarem
zamienili się dyżurami?
- Oskar źle się poczuł.
- Coś poważnego?
Właśnie staram się to ustalić.
Oskar nie czuł się psychicznie
zbyt dobrze ostatnio.
Nie mogę potwierdzić ani zaprzeczyć.
Wiesz, tajemnica lekarska.
Oczywiście, rozumiem.
Oddzwoni i wszystko wytłumaczy.
To, co mogę ci powiedzieć, to to,
że odwołał wszystkie spotkania.
Przekaż mu, proszę, że jeśli
ponownie będzie chciał się zapisać,
ja go z chęcią przyjmę z powrotem.
Oczywiście.
W moim wieku
to zupełnie inaczej wygląda.
Dwoje ludzi się spotyka
już z pewnym bagażem życiowym.
Bagażem doświadczeń...
lepszych, gorszych...
milszych...
Przez to szybciej się rozumiemy,
szybciej się przed sobą otwieramy.
Mniej od siebie oczekujemy.
Los obszedł się ze mną łaskawie.
Dzięki Hani oczywiście.
Postawił na mojej drodze Andzię.
Kochaną Andzię.
ŚMIEJE SIĘ
Zaraz... O co pytałaś?
Jaki VAT wpisać w tym dokumencie?
Aha.
Możesz mi przypomnieć,
jaki to dokument?
Wiesz co? Mam pomysł.
Może ty weź sobie dzisiaj wolne
i zaproś gdzieś Andzię.
Nie ma takiej możliwości,
zapomnij o tym.
- Nie mogę cię zostawić samej.
- Możesz. Nie ma spotkań.
A z tym sobie akurat poradzę.
Widzę, jak za nią tęsknisz.
Zrobisz jej miłą niespodziankę
i spędzicie sobie razem dzień.
Dobra, namówiłaś mnie.
Dziękuję, wnuczko.
Odwdzięczę ci się.
Po co nosisz klucze na szyi?
Nie możesz w plecaku?
Przyzwyczaiłem się.
I co, będziesz wracać sam
do domu ze szkoły?
Mhm. Zajrzę sobie do cukierni,
zobaczę, czy jest komiks w kiosku.
- A co ze świetlicą?
- A co ma być?
Skoro tata pozwala ci samemu iść,
to po co masz na niej siedzieć?
Nie chce mi się z nim kłócić.
Ostatnio jakoś dziwnie
się zachowuje.
Gotowi, żeby wygrać ten przetarg?
Bo ja tak!
Dobrze znowu cię widzieć.
- Nie poszłabyś do domu odpocząć?
- Nie, muszę to skończyć.
Dokończ w domu.
Miałaś się oszczędzać.
Masz rację.
Musimy sobie odpocząć.
- Dacie sobie radę beze mnie?
- Spróbujemy.
Okej.
Pa!
- Cześć.
- Trzymaj się.
A te biura, które wynajmowaliśmy
Kimowi i jego programistom,
one jeszcze są?
Podwykonawcy pokończyli kontrakty.
- Kim trzyma tam sprzęty. A co?
- Nie, nic.
- Szukam oszczędności.
- Szukaj gdzie indziej.
Te biura to centrum dowodzenia.
Wszystkie dyski, komputery tam są.
- No co ty?
- Mhm.
Oskar!
- Dzwoniłam do ciebie wielokrotnie.
- Telefon mi się rozładował.
- Diana mówiła, że źle się czujesz.
- Myślałem, że przejdzie.
Ale muszę ją poprosić,
żeby mnie zastąpiła przez tydzień.
- Rozmawiałam też z Dagmarą.
- Po co? Nie jest moją terapeutką.
Znalazłeś kogoś innego?
Nie, nie potrzebuję terapeuty.
To nic nie daje.
Powinieneś zgłosić się
do specjalisty.
Do psychiatry? Magda, daj spokój,
tyle lat mam doła.
Radzę sobie z tym jakoś.
To trwa zbyt długo.
- Magda, mogę cię o coś prosić?
- Tak?
Dzień dobry. Dzwonię w sprawie
ogłoszenia o wynajem mieszkania.
Tak, jestem bardzo zainteresowana.
Cena - w porządku.
Powiem panu, że się zdziwiłam,
że takie mieszkanie udało mi się...
Co musiałabym zrobić?!
Zboczeniec!
WZDYCHA
DZWONI TELEFON
Halo.
Dzień dobry. Tak, to ja.
Tak. Zmieniła pani zdanie. Świetnie.
Czyli mogłabym
się wprowadzić wcześniej.
Aha, za dwa miesiące.
Wie pani...
A to by nie mogło się wydarzyć
jeszcze w tym miesiącu?
Ja mogę się wprowadzić
nawet dzisiaj, jutro.
Nie, nie jestem bezdomna.
Oczywiście, że nie.
Po prostu ja mieszkam teraz
z dziadkiem
i on się zakochał.
I jest nie do zniesienia.
Nie, to nie jest żart.
Nie...
Do widzenia.
PUKANIE
- Młoda Ruszczycówna?
- Majewska.
W czym mogę pomóc?
- Brawo! Super!
- Super!
To co, idziemy?
Nie, jeszcze nie.
Dlaczego tata nie chciał,
żebym do was przychodził?
- Nie mówił ci?
- Nie.
No widzisz.
- Cześć!
- A co ty tu robisz?
- Przyszłam po Maćka.
- Po mnie?!
Tak. Mam nawet
- kto jest mistrzem! - twoją piżamę.
- Będziesz dziś u nas nocować.
- Super! Ale czad.
Oskar pozwolił?
Pozwolił.
Otwarcie lokalu wymaga
stałej opieki prawnej.
Przekażę dokumenty
mecenasowi Grzymowskiemu.
Już wiem, gdzie się poznaliśmy.
Ja też wiem.
Sprzedałem ci alko,
jak byłaś niepełnoletnia.
Nieładnie, nieładnie.
To nie przeszkodzi ci
w karierze adwokackiej?
Zajmijmy się pracą.
Nie przeszkodzi.
Mnie się bardziej oberwało.
Już, przepraszam.
Proszę, mów. Śmiało, śmiało.
- Tak jak mówiłam...
- Właśnie.
Zanieś te dokumenty mecenasowi
i będzie git, dobra?
Akurat słyszałem końcówkę
tej rozmowy przed chwilą...
Podsłuchiwałeś?
ŚMIECH
To duże słowo.
Tak się składa,
że mam mieszkanie w Warszawie.
Mogę ci je odstąpić za cenę czynszu.
- Naprawdę?
- Ma stać i się kurzyć?
A ten czynsz to...
Jeśli nasza współpraca
będzie się układać,
jeśli mecenas będzie mnie
traktował priorytetowo,
nie widzę przeszkód.
Buźka!
Chryste Panie! Kto to wymyślił?
Cześć!
Siadamy po turecku.
Właściwie po koreańsku!
ŚMIECH
Czemu tu jesteś?
Co "czemu"? Aua...
Byłem ciekawy, co u ciebie słychać.
Jak się masz, jak żyjesz,
co porabiasz.
- W końcu się przyjaźnimy.
- My?
My. Co tam u ciebie?
Wszystko dobrze.
Ja i Krysia... razem...
Widzisz, to są dobre wieści.
Fajnie, że wam się układa, super.
Słyszałem, że chodzisz do biura,
gdzie powstawała aplikacja, prawda?
Prawda. A czemu?
Nigdy tam nie byłem.
Jestem ciekaw, jak to wygląda.
Tam się wszystko narodziło.
Tam się rozwijała aplikacja,
powstawała technologia.
Może byś mi pokazał?
Poszlibyśmy razem.
Okej.
- To super. Zbieramy się?
- Nie.
Nie teraz. Teraz medytacja,
kosmos...
Rozumiesz?
- A jutro? Czy też kosmos?
- Pojutrze.
Pojutrze. No to świetnie.
Super! To mamy randkę, nie?
W kontakcie.
Krysia, Robert mnie podrywa.
Że chce otworzyć knajpę w Warszawie.
I właściwie to tyle.
Był sympatyczny.
Powiedz,
że nie bierzemy tego zlecenia.
Ale jak to?!
Pracowałem z Karczami,
wystarczy mi na całe życie.
Ale pracowałeś z nim
czy z jego ojcem?
Poleńko, uwierz mi, to bez różnicy.
Karcz to Karcz.
Andziu, już idę, minutka.
To może zrobimy tak,
że jak nam podpadnie, zrezygnujemy?
A tak - czemu nie dać mu szansy?
- Widzę, że ci się spodobał.
- Nie no, gdzie!
Ja muszę iść. Zapomnij o sprawie.
Nie bierzemy tego.
No, do jutra. Pa.
Do jutra.
WZDYCHA ZE ZŁOŚCIĄ
Zuzia wchodzi w ten etap
i ma swoje nastroje.
- Co robiłaś?!
- Czyli wiesz?
Mój tata ostatnio
jest przygaszony.
Wciągasz w grę moją rodzinę.
Cześć, Janusz.
Rożek?
Co tu się dzieje?
Maciek, chodź.
Maciuś. Chodź.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc