- A jakby ich skłócić?
- Chłopów z Amelią?
- Co z Polą?
- Nie mówi o ciąży, więc bez zmian.
Jakby się ojciec Bartusiem zajmował,
po kolegach by nie latał!
- Co jest?
- Afera!
Od dzisiaj
Bartuś nie chodzi do Karolka!
Co robisz?
Mówiłaś, żeby dbać o pozory.
- Ona nie wie, że ja wiem.
- Gratuluję, stary!
Jeżeli będziesz chciał ją zostawić,
to w ogóle się nie przejmuj.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
O, mam!
- Tak?
- Chodź, zobacz.
ŚMIECH MAGDY
Jakie super!
Może miną jej dąsy na córkę Klaudii,
jak zobaczy siebie.
Ona miała zawsze
to łobuziarskie spojrzenie.
- Mamo, uczeszesz mnie?
- Mhm, oczywiście!
Tadam!
- Kto to?
- To ty.
Widzisz, jakim byłaś
ślicznym niemowlakiem?
Niemowlaki są bez sensu.
Nie można z nimi porozmawiać.
Co masz?
Maciej Kowalski,
od 7 lat w Beauty Top.
Piął się po szczeblach kariery
od asystenta do przedstawiciela.
Niekarany. Dwa punkty karne.
Dzięki.
Musisz być strzępkiem nerwów,
skoro sprawdzasz takich cieniasów.
Sprawdzam cieniasów,
żeby nie być strzępkiem nerwów.
Facet nie wiadomo skąd się pojawił.
Janusz doradził, żeby go sprawdzić.
Karcz doradził?
Słuchasz jego rad?
Jeśli są dobre.
- Czyli znowu współpracujecie?
- Cały czas współpracujemy.
Po co ci on?
Nie lepiej zostawić taki balast?
Nie.
Jeśli kogoś powinnaś się obawiać,
to w pierwszej kolejności jego.
Uważaj.
Kupiłam! Mam nadzieję,
że dzidziuś będzie zadowolony.
- To musi być okropne.
- Co?
Zmienianie pieluch.
Każdy z nas nosił kiedyś pieluchy,
to ludzkie.
- Bobasy są obrzydliwe.
- Przesadzasz.
Jak zobaczysz dzidziusia Klaudii,
to się w nim zakochasz.
- Wątpię.
- Założymy się?
Założymy.
A jak wygram,
to pojedziemy do Disneylandu.
- A jeśli dzidziuś ci się spodoba?
- Nie ma takiej opcji.
WIESIEK: O matko, Artek.
Urósł, nie?
Liga mistrzów.
Ale to nie jest od chipsów
i od piwa.
Jem ze stresu. Stres!
U nas też nie lepiej.
Zimna wojna trwa.
Ja już bym wolał,
żeby mi wprost powiedziała,
a ona woli udawać,
że nie jest zazdrosna.
Męczy mnie to już.
To co, rezygnujemy z koni?
A możemy?
No, możemy.
Jeśli i nam się już odwidziało,
to jaki sens?
Ale Amelia...
Będą myślały, że wygrały.
Będą myślały, że wygrały,
nie wiedząc,
że nie ma już o co grać.
Spójrzmy prawdzie w oczy:
znudziły nam się konie.
Ale ulga.
- Guzik ci pękł?
- Nie.
Ulżyło mi, że powiedziałeś to,
o czym od dawna myślałem.
Co znaczy prawdziwa męska przyjaźń!
Czujesz to porozumienie dusz?
Wfontiałe uczucie.
To rezygnujemy?
Rezygnujemy.
O! W jakiej dziś formie
moi najlepsi kursanci?
- W bardzo fajnej.
- Bardzo super.
Świetnie! Zapraszam na wybieg.
Ty jej to powiesz?
A możemy jutro?
Tak, wiesz, z przygotowania?
Na punkt 7 nie mogę się zgodzić.
Merchandising musi być
w osobnej umowie.
Okej. Muszę to skonsultować
z naszym działem prawnym.
Wiesz co? Zgłodniałem.
Zjemy coś?
Na koszt Beauty Top oczywiście.
- Skoro zapraszasz...
- Borowik może być?
- Raczej tam nie chodzę.
- A co, źle karmią?
Karmią bardzo dobrze,
ale atmosfera mi nie odpowiada.
Chodź do Borowika, proszę.
Ja ci zapewnię dobrą atmosferę.
Jak cię zaproszę na pizzę,
szef dostanie szału.
Dobra, zrobię wyjątek
specjalnie dla ciebie.
No, i bomba!
EDYTA: Ty się nie pakujesz?
- Nie wiem po co.
Przecież ja już ci mówiłam.
Będziemy kilka dni w starym domu.
To będzie taka zabawa. Fajna?
Jak nie, możemy zostać.
Nie no, fajna,
ale dlaczego to robimy?
EDYTA WZDYCHA
Bo nic innego nie działa.
- To wyjedźmy na tydzień w góry.
- To by Artura mocno zdenerwowało.
A to go nie zdenerwuje?
No... Troszeczkę.
Czyli chcesz go
szantażować emocjonalnie.
Trzeba było tak od razu.
Proszę pamiętać o spacerach,
ruchu i właściwej diecie.
- Dziękuję, do widzenia.
- Dziękuję, do zobaczenia.
Dzień dobry, pani doktor. Można?
Jak ci się udało przekonać Pati?
Nawet nie pytaj.
Cel uświęca środki.
Wiesz co, ja trochę się martwię,
że za bardzo naciskamy na Pati.
Przecież ta zazdrość
kiedyś jej przejdzie.
Nie rozumiem.
Zrozumie, że chcemy pomóc Klaudii,
a nie chcemy być rodzicami dziecka.
Liczę, że jak zobaczy tego bobaska,
tak się nim zauroczy, że sama będzie
chciała się nim zaopiekować.
Zdaje mi się czy byłyście we dwie?
Z Marysią?
- Maryną.
- Co z nią? Nie ma jej w firmie?
- Zrezygnowała.
- Co ty mówisz? Serio?
- Odejść z takiego interesu?
- Też się dziwię.
Czyli kosmetyki to twoja pasja?
Bardziej biznes to moja pasja.
- Lubisz pieniądze?
- No.
Lubię. Ale nie tylko to.
Zarządzanie, podejmowanie decyzji.
Też myślę, żeby pójść na swoje.
Ale to naprawdę trzeba kochać.
Ja od dziecka bawiłam się
tylko w firmę.
- Co ty mówisz! Kurczę, serio?
- Mhm.
Zabrzmiało trochę creepy.
Ale czekaj.
Żadnych lalek, misiów, nic?
- Może misie.
- Uff.
- Ale tylko takie wielkie.
- Ulżyło mi.
Kochanie! Wróciłem!
Kochanie!
Muszę przyznać,
że umiesz robić wrażenie.
Utalentowana, ambitna...
No i, co tu dużo gadać, piękna.
- Dziękuję.
- To nie tani komplement.
Stwierdzam fakt.
Lidia, cieszę się,
że się tak dobrze dogadujemy.
To dobry prognostyk.
Nasze zdrowie.
Coś się stało?
Co?
- Słucham?
- Coś nie tak?
Nie, coś mi się tylko przypomniało.
A, okej.
- Na pewno ci nie przeszkadzam?
- Nie.
W pracy mam przymusowy urlop,
w Borowiku - wolne w nagrodę.
- Nie chcesz sobie odpocząć?
- Nie, cieszę się, że jesteś.
Naprawdę?
Nie miałam czasu ci powiedzieć,
ale...
Łukasz napisał.
- Łukasz?!
- No tak.
Napisał, że mnie zostawił
i żebym sobie nie myślała,
nie robiła sobie nadziei...
Kochanie, strasznie mi przykro.
A mnie nawet jakoś nie, wiesz?
Teraz nie ma już
żadnych domysłów, pytań.
Wiem, że to zakończony rozdział,
koniec,
idziemy dalej.
Więc jestem mu nawet wdzięczna.
- Znaczy jego koledze.
- Koledze?
Nieważne. Było, minęło.
Przynajmniej jedna z nas
jest szczęśliwa.
- Co, powiedziałam coś śmiesznego?
- Nie, nie.
Co się stało?
Nic. Powiedziałaś,
że ja jestem szczęśliwa.
- A nie jesteś?
- Nie.
On się nawet nie domyśla.
Dopiero jak się...
- Znowu się wyprowadziłaś z domu?
- Tak, bo mam powody!
Jakie?
- No widzisz?
- Tobie łatwo mówić!
- Znam Artura.
- Myślałam, że go znam. I ciebie.
Że wyżalę się przyjaciółce,
a dostaję cięgi.
Dzień dobry, panie Januszu.
Podobno pani Lidia
wróciła do Borowika.
Nie da się ukryć.
A ten facet,
co się koło niej kręci?
Widziałeś go już kiedyś?
Widziałem. To nasz gość.
Wynajął tu pokój?
To masz jego dane.
No mam, mam, tylko...
Daj mi je.
Panie Januszu,
ale RODO i w ogóle...
Nie zrozumieliśmy się.
To polecenie.
Już drukuję.
Maciej Kowalski.
Pokój na fakturę Beauty Top.
Dziękuję.
Polecam się.
Nie możemy tego przełożyć?
Dlaczego?
Bo muszę odrobić na jutro
pracę domową z matematyki.
- Jutro nie masz matematyki.
- Odwiedziny potrwają pół godziny.
- Aż tyle?
- Szybko zleci.
- Cześć, Klaudia!
- Cześć.
- Jak się czujecie?
- Świetnie. Korzystamy z pogody.
Koleżanka zajęła się Antosiem.
Mam nadzieję,
że pomogła wam wózek znieść.
No jasne.
Pati, zobacz. Przywitaj się z małą.
Hej.
O nie, nie, nie! Chodź tu!
- Odprowadzam cię z koni do domu.
- Nie.
- Tak!
- Nie uznaję tego. Wracam sam.
- Dlaczego mama zabrała rzeczy?
- Nie wiem.
Dlaczego nic mi nie powiedziała?
Nie wiem.
Zabroniła ci ze mną rozmawiać?
No to już wszystko wiem.
MÓWI PIESZCZOTLIWIE
Śliczna...
JACEK: Jaka rączka!
Jaki słodziak!
No i co, wybrałaś już imię?
Najwyższy czas
zarejestrować ją w urzędzie.
- Dziś podjęłam decyzję. Natalia.
- Co?!
- Nie, nie zgadzam się!
- O Boże, zapomniałam.
Nie będzie mieć tak na imię!
Pati!
- Powinnam była to przewidzieć.
- Przepraszam!
Ja cię wcale nie prosiłam,
żebyś odbierał Bartusia z koni!
- Pani jest mamą Bartusia?
- Tak, to ja.
Syn się cudownie trzyma w siodle.
Pewnie ma to po tacie.
Pan nie jest ojcem Bartusia.
Zapomniałam.
Świetnie, że już to powiedziałeś!
Nie wiedziałam,
że pani jest żoną pana Artura.
Nie jesteśmy małżeństwem.
- Powiedz, że nie mieszkamy razem!
- No właśnie.
- Jak to jest? Nie mieszkamy razem?
- Miłego dnia. Bartuś!
Do domu!
Bartuś!
Pati! Pati, zaczekaj!
- Pati, uspokój się.
- Nie!
Co ja?! To wy ciągle
tylko o tym niemowlaku!
Ukradł mi was i imię mojej mamy!
Nikt nas tobie nie ukradł.
Chcecie mieć swojego bobasa,
bo ja nie jestem wasza!
Jak to? A czyja?
- Jesteś moja.
- I moja.
Nie chcecie mnie wymienić?
Nigdy w życiu.
Jesteś dla nas
najważniejsza na świecie.
Z pieskiem!
Dupek!
Znowu się oddaliłam?
Sama wiesz najlepiej.
- Słuchaj, muszę ci coś powiedzieć.
- Najgorszy tekst na świecie.
Groźnie zabrzmiało,
ale to nic takiego.
Siadaj, podam zupę i...
Proszę.
No więc chciałam ci powiedzieć,
że...
Za mało soli.
Troszeczkę trzeba dodać soli.
Gdzie masz sól?
No więc chciałam powiedzieć, że...
DZWONI TELEFON
Nie przejmuj się, niech dzwoni.
Pomyślałam, że dobrze by było...
DZWONI TELEFON
Może odbierz najpierw.
Halo.
Nie mogę teraz rozmawiać.
Zadzwonię, jak wyjdę. Hej.
- Coś ważnego?
- Słucham?
- Kto dzwonił?
- Klientka.
O tej porze?
Miałem świetny humor,
jak do ciebie przychodziłem.
Myślałem, że będziemy świętować,
ale się nie da.
Po prostu się nie da.
Co ty robisz?
Dzięki za zupę.
Widzimy się jutro w pracy.
- Dobry wieczór.
Przesyłka dla pani Lidii Banach.
O tej porze?
Bo wie pani,
to opcja "nocny ekspres".
Jeszcze podpisik tutaj.
- Super. Dziękuję, dobranoc.
- Dziękuję.
Halo.
Właśnie dostałam przesyłkę.
Jeśli ci się podoba,
cała przyjemność po mojej stronie.
- Bardzo. Nie musiałeś.
- To tylko strategia biznesowa.
Tak myślałam.
- Dziękuję. Do jutra.
- Nie mogę się doczekać.
- Cześć.
- Pa.
Widzę cię.
Sorki, że tak długo.
- Musiałem pilnie wpaść do roboty.
- Nic nie szkodzi.
- Nie zmarzłaś?
- U ciebie się ogrzeję.
Okej.
Twój tata jest dobry, mądry.
Najlepszy tata.
- Będzie malutka dziecinka!
- Skąd wiecie?
- Współpracował pan.
- Śledztwo tkwi w martwym punkcie.
- Szukam Adriana.
- Pani...?
- Chciałaś, żebym miał hobby.
- Miałeś babę!
O Jezu!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc