Nie chcę awantury.
Spała pewnie w jakimś hotelu.
Mamo. Znasz Roberta?
Jeśli tego Roberta, to znam.
Stój! Stój!
PISK HAMULCÓW
Próbowała mnie rozjechać.
Przebili mi opony, jeżdżą za mną.
Ale, Arturze, ja jestem z tobą,
bo chcę z tobą być.
Pola poprosiła, żebyś się z nią
nie kontaktował. Pasuje ci to?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Śniło mi się, że się obudziliśmy
u nas w domu, ale bez ślubu.
Właśnie nie wiem...
Myślisz, że to dlatego, że się boję,
że ksiądz nam nie udzieli
tego ślubu wcześniej?
Łukasz?
Łukasz!
Ty już wstałeś? Która jest godzina?
- Wpół do szóstej.
- Ojej...
Śpij. Nie chciałem cię budzić.
Czemu wstajesz
o takiej nieludzkiej porze?
Nie mogę spać.
Mam kupę roboty.
- Coś się stało?
- Nie.
No ale wiesz...
Przestępcy nie odpoczywają.
No to im powiedz,
że ty się teraz żenisz
i że nie mogą cię rozpraszać.
A ja się rozmówię z księdzem.
Biorę to na siebie.
- Śpij, kochanie.
- Mhm.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę!
Tłumaczenie z rosyjskiego.
Stenogram rozmowy z Karczem.
I wszystko,
co zebraliśmy z Nowackim.
To co, jedziesz do prokuratury?
Tak, tylko muszę coś sprawdzić.
- Jakiś nowy wątek?
- Nie, szczegół.
- Będę leciał.
- Dobra, to ja może pojadę z tobą?
Jesteś niedysponowany.
Siedź za biurkiem.
- Nie powinieneś jeździć sam.
- Dam sobie radę.
Umrę tu.
- I znowu wyszliśmy za wcześnie.
- Lepiej za wcześnie niż za późno.
To może wejdziemy jeszcze
do cukierni?
- Dzień dobry.
- Idziecie do szkoły?
- No tak, tak.
- Wy do pracy?
- Tak, jak zwykle o tej porze.
Dostałem zlecenie blisko przychodni.
Nie zatrzymujemy was. Na razie.
Na razie.
- Sprawdzimy, czy są eklerki?
- Tak.
Tylko babci nie mów,
że pozwalam ci jeść słodycze.
- Też to zauważyłeś?
- Co?
- Tadeusz był skrępowany.
- Wydaje ci się.
Śpieszyli się do szkoły.
SYGNAŁ OTWIERANEGO AUTA
Przepraszam, na ostatniej wizycie
nieco się uniosłem.
Proszę się nie martwić,
ja się nie obrażam na pacjentów.
Jak się pan dzisiaj czuje?
We pani, cały czas się zastanawiam,
czy wszystko dobrze robię.
Niełatwo być idealnym dziadkiem.
A kto każe panu być idealnym?
Sam sobie każę.
- Jako ojciec się nie sprawdziłem.
- Dlaczego pan tak myśli?
No bo przecież Natalia nie chciała,
żebym opiekował się Pati.
Chodzi o to, że wyznaczyła
na opiekunów Magdę i Jacka?
Chociaż wydaje mi się,
że mógłbym się opiekować Pati tak,
że Natalia byłaby ze mnie dumna.
Mhm. Proszę mnie poprawić,
jeśli źle zrozumiałam.
Uważa pan, że ponieważ córka
nie wyznaczyła pana na opiekuna
miała pana za złego ojca?
No. Na to wychodzi.
A gdyby pan spojrzał na to
z jej perspektywy?
To znaczy?
Proszę sobie przypomnieć,
jak to było, gdy córka miała 10 lat.
I wyobrazić sobie,
że pan wie,
że niedługo ją osieroci.
Co by pan wtedy zrobił?
No...
Starałbym się...
znaleźć jej rodziców.
Mhm.
Stój! Zostaw ją! Stój!
Zabierz mu broń.
Tylko spokojnie.
Dostał pan dobrą ofertę.
Trzeba było ją przyjąć.
Co zrobicie?
Zastrzelicie policjanta?
- Wiecie, co się będzie działo?
- Wiemy - nic.
- Przecenia pan możliwości firmy.
- A pani swojej.
No i właśnie to pana zgubiło
- zbyt duża pewność siebie.
Nie róbcie nic Beacie.
STRZAŁ
DZWONI TELEFON
Cześć, ciociu.
Właśnie miałam dzwonić.
Siedzi ciocia?
No to niech ciocia usiądzie.
Już?
Wychodzę za mąż.
No.
No tak, za tego policjanta.
Tylko muszę coś załatwić z...
Oddzwonię do cioci za chwilę,
dobrze?
A cóż to, drogie dziecko,
chcesz ze mną załatwić?
Przyspieszenie ślubu.
Ty jesteś narzeczoną
tego policjanta, tak?
- Mówił, że się wam śpieszy.
- Bo się śpieszy.
W pośpiechu można cywilny wziąć.
Do kredytu wystarczy.
- Niby tak...
- I po kłopocie.
Chcę mieć prawdziwy ślub,
w kościele.
Chcę dzielić z nim życie,
nie tylko dom i kredyt.
- Chcę to obwieścić całemu światu.
- Światu!
- Przysięgę będziesz składać jemu.
- Jemu nie muszę.
Nigdy go nie opuszczę:
czy to w chorobie,
czy będzie powódź, czy epidemia
- za bardzo go kocham.
Zobaczę, co się da zrobić.
- Bóg zapłać.
Postrzeliliście naszego człowieka,
jesteśmy kwita.
Miał pan rację,
nie zamierzaliśmy pana zabić.
Zabijemy Beatę Jedynak.
A potem znajdziemy jej rodzinę,
kogo się da.
A ty będziesz na to patrzył.
ŁUKASZ: Czekaj!
Wiesz, co masz robić.
Masz czas do wieczora.
JĘCZY Z BÓLU
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
- Można?
- Jasne. Cześć. Wchodź.
Magda, czy wy dzisiaj z Jackiem
macie czas, żeby się spotkać?
Naturalnie. Wpadniemy do was.
Wolałbym w innym miejscu,
bo u nas jest Pati.
To zapraszamy do nas.
Dzięki.
Tadeusz!
Coś się stało?
Nie. Po prostu jestem
wam winien tę rozmowę.
"Obiekt, który wybierzesz sobie
za cel"...
- Udało się!
- Będzie ślub?
Będzie ślub.
Najważniejsze pytanie:
czy będziesz moją świadkową?
- Usłyszę "tak"?!
- Tak.
Akurat wychodzę. Gratuluję.
Nie ma czego, jestem jeszcze przed,
tak że spokojnie.
Znaczy nie, nie spokojnie.
Jestem cała fontikowana.
- Tak że musicie mi pomóc.
- No jasne.
On się jeszcze nie oswoił
z ideą ślubu?
- Nie do tego stopnia.
- Nie wymagajmy za wiele.
Dobra, pokaż, co tutaj mamy.
Szybko, muszę wracać do biura.
Tort i zaproszenia wybrane,
Konrad mi pomógł.
Zostaje catering - wegetariański.
I jakaś kapela.
Tutaj będziesz usadzała gości.
- Kwiaty.
- Ładne.
Piękne.
Dobra, dobra, dekoracje...
No pięknie.
Chcesz wódkę dać? Jest passe!
- Passe?
- Teraz winko.
O kurczę... Może to nawet lepiej.
Pewnie, uchleją się, weź daj spokój.
Będzie przepięknie.
BEATA WZDYCHA
Ojej!
- Zaraz się popłaczę.
- Ja tak samo.
Myślisz, że przyjdzie z twoją mamą?
A kto zostanie z Pati?
Nie denerwuj się.
Mam złe przeczucia.
Przecież Tadeusz
przyjdzie tylko pogadać.
Albo powiedzieć nam wprost, że
nie powinniśmy zajmować się Pati.
PUKANIE DO DRZWI
Chyba jest.
STĘKA Z BÓLU
- Co pan robi? Pan oszalał?
- Muszę iść.
Godzinę temu
wyciągnęliśmy panu kulę!
Jestem wdzięczny,
ale mam coś do załatwienia.
- Musi pan odpoczywać.
- Niedługo odpocznę.
Ale muszę iść. Dziękuję.
Do widzenia.
- Co ci się stało?
- Złóż to do depozytu.
Powiedz, że znalazłeś na biurku.
Muszę wyjechać.
- Ale...
- Posłuchaj.
Opiekuj się Beatką. Rozumiesz.
Obiecaj mi,
że nic jej się nie stanie.
- Ale...
- Jesteś moim dłużnikiem.
Sam to powiedziałeś.
Błagam cię.
Zrób, o co cię proszę.
Dobra, stop.
O co...?
Co się dzieje?
Dopadli cię?
Co ja teraz zrobię? Sam?
Masz na siebie uważać.
- Odpuścić śledztwo?
- Nie.
Tylko działaj mądrze.
Dorwij ich dla mnie.
Idź za Karczem.
Dojdziesz do szefów.
Dzięki, Kowalski.
Za wszystko, przyjacielu.
Przydałoby się trochę deszczu.
- Ta trawa wygląda jak słoma.
- Tak.
No dobra.
Tak naprawdę przyszedłem do was,
żeby porozmawiać o Pati.
Musicie wiedzieć,
że ta sytuacja jest dla mnie trudna.
Oczywiście.
Długo o tym myślałem.
I doszedłem do wniosku, że...
to wy powinniście
się zaopiekować Pati.
Przepraszam, że to tak długo trwało,
ale musicie zrozumieć,
że niedawno poniosłem
ogromną stratę,
a teraz przyszło mi
zmierzyć się z kolejną.
Nie mów tak.
Wszyscy będziemy się zajmować Pati.
Możecie się z nią spotykać,
kiedy będziecie chcieli.
Ale kochani...
Szczerze: nie robicie tego,
bo Natalia was poprosiła?
- Nie.
- Naprawdę chcemy zadbać o Pati.
Ale wiecie, opieka nad dzieckiem
to nie sielanka.
Wiemy!
No i chyba będziecie musieli
wziąć ślub.
To żaden problem.
No tak, ale i tak o wszystkim
zadecyduje Pati.
Ona ma chyba nadal do mnie żal.
Porozmawiam z nią.
To co, ciasto?
Proszę.
Łukasz, nie schodzisz na obiad?
Łukasz?
Tu Łukasz.
Zostaw wiadomość po sygnale.
Halo, halo! Gdzie jest
mój wfontiały przyszły mąż?
Jest już po piątej,
ja bym chciała iść na obiad,
więc idę do restauracji,
poczekam tam.
Dają naleśniki na słono,
więc też się najem.
Więc czekam tam na ciebie po prostu.
Przychodź jak najszybciej,
bo jestem bardzo głodna. Pa.
- Dzięki.
- To ja dziękuję.
- Pa.
- Do widzenia.
Widzisz? Widzisz?
Hej, co jest?
- "Żaden problem"?
- Przepraszam, głupio wyszło.
Jeśli to były oświadczyny,
to faktycznie.
Co ty robisz?
Magda! Wyjdziesz za mnie?
Żebyśmy mogli adoptować Pati?
Nie, bo cię kocham.
I żebyśmy mogli adoptować Pati.
Tu Łukasz.
Zostaw wiadomość po sygnale.
Łukasz, błagam cię, oddzwoń.
Bardzo się martwię.
Siedzę cały czas w "Borowiku"
w restauracji.
Czy podać coś jeszcze?
Tak.
Coś go zatrzymało.
Nie wiadomo, ile to potrwa.
To co będzie?
To samo.
Wiesz, co możesz zrobić
z aktem własności?
Oczywiście. Właśnie na nim usiadłem.
- Nie ma go od wczoraj.
- A nie mówiłem?
- Co mówiłeś?
- Że dał nogę.
Chcę wam pomóc.
Nam nic nie pomoże.
Chciałbym zrozumieć,
czemu jestem taki, jaki jestem?
Taki dobry.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc