- Szaleje za tobą.
- Co?
Nie ukrywacie się.
Nie będą cycków żony
obmacywali inni faceci!
Spokojnie, coś wymyślę. Poleci pani.
Ojciec nic nie powiedział,
to go zabiliście.
Nic nie wiesz, pyskata dziewczynko!
Ani o życiu ojca, ani o moim.
Mógłbyś tu zrobić duże pieniądze.
Już zarobiłem. I gdzie jestem?
Sprowadzisz matkę
albo będzie "Borowend".
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
A to takie żem zrobił.
Ale nie trzeba, pani Maryno!
Do lasu żem za pieniądze
tabliczki robił,
a to jest prezent.
Prezent! Nie, to prezent jest!
Dzień dobry, panie Gromniak.
Dzień dobry, pani Kasieńko.
O, jakie ładne!
Kasieńko, to na szczęście,
żeby się wam ten biznes udał.
Mówiłem pani Marynie, że możecie
na mnie ze wszystkim liczyć,
bo jakby nie pan Antoni, to...
To był najlepszy człowiek
pod słońcem.
Pan Bóg go zesłał.
Każdego szanował.
Mnie nawet, jakżem na dnie był
i wszystkie mnie skreślili,
on mnie szanował.
Nie zapomnę go. Do widzenia.
Dziękujemy. Do widzenia.
Wiem, że ojciec był kochany
i zrobił wiele dobrego.
Ale to nie jest źle,
gdy dowiadujemy się,
że też popełniał błędy.
Masz żal, że poszłam do Karcza?
KASIA WZDYCHA
Nie wiem, czy tam nie przecieka.
Odrobina wody się przyda.
A wracając do Ruszczycówny,
liczę, że uwierzyła w to,
co mówiłem o jej starym.
Dodałem trochę niepewności,
trochę niedomówień.
Teraz będziemy tylko czekać.
Antoni sztukę uchodzenia za anioła
opanował do perfekcji.
Chciałbym tak potrafić.
Trzeba umieć i kochać, i straszyć.
Myślisz, że się ciebie boję?
Po cholerę pozwoliłeś,
żeby Daniel sprowadzał Elżbietę?
Wiesz, jaka ona jest. Obaj wiemy.
Po co było mieszać w to małego?
Nie jest mały. Nie odpuściłby.
Dałeś się wypuścić
jak krowa na pastwisko.
Przeciwnie. Dawno chciałem
zobaczyć, co u Elżbiety.
Tak?
Może się zmieniła.
Daniel zrobił to,
co ty chciałeś zrobić,
tylko nie miałeś odwagi?
Ojciec, po pierwsze
zobaczę, co u tej wariatki.
A Daniel poczuje się silny.
To mu będzie potrzebne
przy otwarciu nowego interesu.
Z Ruszczycami nie będzie
łatwo wygrać.
No, gdzie oklaski?
Hm...
O, już są.
Ciekaw jestem, jak teraz wygląda.
Zobacz.
No...
Tato!
- Tato chyba stchórzył.
- Na pewno gdzieś tu jest.
Tato!
Obietnice bez pokrycia
to jego specjalność.
Pewnie jest w ogrodzie. Przyjdzie.
Nie wątpię. Ma w tym interes.
On inaczej nie działa.
Kiedy cię odnalazłem,
prosiłaś o spotkanie,
więc nie atakuj go.
Dobrze, przepraszam.
Też jestem zdenerwowana.
Nie wiesz, jakie to uczucie
być w swoim domu - innym.
Tata trochę rozbudował.
Podoba ci się?
Kiedyś było inaczej.
Mamo, ale cieszysz się,
że tu jesteś?
Pamiętam, jak uczyłeś się chodzić.
Kominka tu nie było, stała szafa
i ojciec przyszedł,
wyciągnął do ciebie ręce,
a ty wstałeś i poszedłeś - od razu.
ŚMIEJE SIĘ
A później?
A co później?
Gdzie zniknęłaś?
Proszę, niech pan siada.
Mam prośbę, panie mecenasie.
Ta przesyłka ma dotrzeć
do pani Janiny Grzesik,
do rąk własnych, dobrze?
Mieszkali w Leśniczówce,
ale tylko groby zostały.
Pani Grzesik odbierze to osobiście.
I taką poufną wiadomość.
Nie ma jej w środku?
Przepraszam, że tak zapytam.
Żeby sobie przypomniała,
że pan Antoni Ruszczyc wziął od niej
ziemię pod budowę swojego domu.
I za nią nie zapłacił. Dobrze?
A, z największym przeproszeniem,
czy on jej nie dostał?
Panie mecenasie, ta sama wiadomość
ma dotrzeć
do pani Katarzyny Ruszczyc.
Bardzo pana szanuję.
Liczę na współpracę.
Dobrze.
- Do widzenia.
Może to wypali? Ta rodzina!
Żałuj, że nie widziałaś.
Jakoś nie żałuję.
Nie, Kaśka się ogarnie.
Ma świetne, nowe szalone pomysły.
- Gadasz jak Robert.
- Nie zawsze bredzi.
Teraz ma rację.
Dziewczyny są do tego stworzone.
- Co zrobić?
- Strategię marketingową.
Wieczorem usiądziemy do briefu.
Warto też rozważyć wynajęcie
niewielkiej agencji reklamowej.
- Internet czy papier?
- Internet!
Widziałaś vloga Maryny?
To się składa.
Dawno cię takim nie widziałam.
Ty tak na mnie działasz.
Miasto, biuro.
Tam nic mi się nie chce.
To pracuj tutaj. Tu zmieniasz się
w złotego chłopaka.
- Nie wolisz leśnego drapieżnika?
- Chyba frustrata.
Bez komentarza.
Zabierz się za strategię, okej?
Elu!
ŚMIECH
Jak się cieszę, że przyjechałaś!
Odmłodniałaś,
nic się nie zmieniłaś.
Ładna torebka. Droga?
Ty też się nic nie zmieniłeś.
Widzę, że już się rozgościłaś.
Tak.
Przypomniałam sobie,
jak dawno mnie tu nie było.
Nie masz żalu,
że trochę pozmieniałem?
O czym wy gadacie?
Wspomnienia zostały te najlepsze,
prawda?
Ja ciągle wspominam.
Bo się wyrzygam.
Nie jestem dzieckiem.
- Dla nas zawsze będziesz.
- Przestań.
Chcę was o coś zapytać.
Jestem adoptowany?
Jestem?
Masz głupsze pytanie?
Skąd do głowy ci to przyszło?
Jestem czy nie?
Skończyłeś studia.
Myślisz, że rozwody są
przez adoptowane dzieci?
Nam nie wyszło, ale ty nie masz
z tym nic wspólnego.
To dlaczego jestem inny?
Inny...
Ja przepraszam, ale...
DZWONEK DOMOFONU
Masz numer telefonu
do rodziców Kamili?
Jakiej Kamili?
Koleżanki Poli.
Waligóra się nazywa
czy jakoś tak.
A dlaczego pytasz?
Stoję pod jej domem.
Umówiliśmy się na spotkanie.
Miałeś ogarniać Polę.
Właśnie próbuję ogarniać.
Zaraz mi serce pęknie.
Ja jestem w Leśniczówce,
a ty nie wiesz, gdzie jest Pola.
Trafiłem?
Tak. Zawsze dobrze strzelałeś.
Nie jestem twoim dzieckiem.
To skąd mnie wziąłeś?
Dom dziecka? Inna matka?
Trafiłeś, Daniel.
Myślałem, że jestem twardy.
Ale to boli.
I mam w to uwierzyć?
Przecież ty ciągle coś odgrywasz.
I to ma znaczyć,
że nie mam uczuć?
Popatrz na mnie.
Teraz spójrz na siebie.
Różnimy się, nie?
Jesteśmy inni.
Jak możesz tak myśleć?
Mogę.
Mogę, a nawet muszę.
Bo patrzę na ciebie, na mamę
i jakoś się nie składa.
To zrób sobie badania DNA.
Tylko za swoje, bo ja nie będę
wyrzucał pieniędzy w błoto.
Powiedz mi, jak ojciec
zdobył naszą ziemię i las?
Byłaś u starego Karcza?
Maryna się poskarżyła?
Nieważne.
Ważne! Zawsze była dzieckiem.
Oszczędzano jej trudnych sytuacji.
Ojciec ją chronił, ja też.
A ciebie nie?
Nie, mnie nie, Paweł.
Szedł do lasu i zostawiał nas same.
Mnie obarczał odpowiedzialnością.
Takie to były klimaty.
Przepraszam cię bardzo.
Tak mi zostało.
Przepraszam cię.
Teraz ty się zachowujesz
jak dziecko.
Bo jestem szczera?
Bo uwierzyłaś obcemu.
Nie.
Podważyłaś uczciwość ojca.
Nie!
Jak kolejna osoba nabiera
wody w usta, zaczynam wątpić.
Było coś na rzeczy czy nie?
Jasne.
Po co przyjechałaś?
To on mnie znalazł.
Masz stąd zniknąć.
A jak nie, to co?
Będziesz mi groził?
Więcej zapłacisz?
Masz zakaz zbliżania się.
Wystarczy, że zadzwonię na policję.
Wszystko nagrałam.
To wy mnie zaprosiliście.
Jak ja cię dobrze znam...
żono.
O, Elu, widziałaś,
jak dbamy o twoje drzewko?
Rzucało najlepszy cień na wózek.
Dobra, wiecie co? Poniosło mnie.
Sorry.
Pola, odbierz...
- Po co jej szukasz?
- Obiad mieliśmy zjeść.
Nocuje tutaj.
Myślałam, że ci mówiła.
- W biurze?
- No.
Twarda jest, po kimś to ma.
Co bym bez ciebie zrobił?
- Chcesz się odwdzięczyć?
- Natychmiast.
Lidia, a...
- My byliśmy umówieni.
- Nie.
Tak.
A jak wieści z Ameryki?
Mama jest szczęśliwa.
Dziękuję ci za tę podróż.
Mojemu ojcu świeczkę zapal,
on to zorganizował.
Bez ciebie nic by się nie udało.
No i co? Wyjedziesz do Norwegii?
Zabierzesz nam panią doktor?
Chciałabym.
Ale ja tam nie chcę wracać.
Musisz uważać.
Konkurenci wchodzą na giełdę.
Ale byliśmy pierwsi.
Są dobrzy.
No. A ja jestem najlepszy.
To za mało. Trzeba przekonać innych.
Inni też mają prawo
do prowadzenia badań.
Nie chcę być monopolistą.
To strefa wymagającego klienta.
Musisz być najskuteczniejszy.
Rynek jest jak kobieta,
nie sztuka zdobyć, sztuka utrzymać.
I kto to mówi, Krzysiu?
Dzielę się
swoim życiowym doświadczeniem.
Możemy przejść do konkretów?
Może by zaproponować
konkurencyjne ceny?
Wolę zdobywać nowe rynki.
- Na pewno cię nie podwieźć?
- Nie chcę być ciężarem.
Jestem z ciebie dumna, wiesz?
Jedź już, bo się rozkleję.
- Cześć.
BEATA:
Artur, miałeś mnie zabrać na zakupy.
Specjalnie się zwolniłam z pracy.
Zobowiązałem się.
Dajesz sobie Karczom
wchodzić na głowę.
ARTUR:
Ostatni raz to będzie. Obiecuję!
Ale to pilne.
Co jest pilnego
w dostarczeniu listu pani Grzesik?
Zrozum mnie.
Następnym razem
sama pojadę do Warszawy.
Beatko... Przepraszam!
Halo, Leszek?
Mam kasę, ale chyba uda mi się
wyciągnąć więcej.
Zostanę tu jeszcze trochę.
Mmm! No pyszna ta zupa.
Żarcie z "Borowika"
to mistrzostwo świata.
Ja wolałabym sama grzybów nazbierać.
Toast. Za przyjaźń.
I za to, żebyś zaczęła jeść,
bo wystygnie.
Ale celebrujmy,
a nie konsumujmy.
Mmm! Świetne wino.
A tobie jak smakuje?
OLGA SIĘ DUSI
Wszystko w porządku?
Olga, co ci się stało?!
DUSI SIĘ
Ale fajnie! Dobrze mi to zrobiło.
Może Maryna ma rację?
Może w ogóle nie powinnam
gadać z Karczem?
A twój ojciec co by zrobił?
Mój ojciec się nigdy nie poddawał.
No to masz odpowiedź.
DZWONI TELEFON
Słucham?
Dzwonię z Laspostu.
Koleżanka się dusi.
Dusi się? Dzwoń na pogotowie.
Wszystkie karetki są w terenie!
Pomóżcie mi!
Dzwoń po Daniela.
Ja nie mogę prowadzić.
Nie mam do niego numeru.
Spokojnie. Zaraz tam będziemy.
Kto nas może zawieźć?
A co się stało?
Olga się dusi.
- Nie możesz tu mieszkać.
- Mieszkanie wynajęte.
- U Roberta.
- Z jego matką?
Dzięki, to nie dla mnie.
Tu mam spokój.
- Wynajmę ci coś.
- A stać cię na to?
Sorry, nie chciałam cię urazić.
Dobrze mi się pracuje dla Lidii.
Ona mnie rozumie.
Już chyba wiem,
dlaczego tak ją lubisz.
Uważaj, stąpasz po cienkim lodzie.
Jest naprawdę w porządku.
Nie wnikam, co was łączy,
ale rozumiem dużo więcej,
niż ci się może wydawać.
Jest jedna sprawa.
Przemyślałem twoje słowa
i masz rację.
Miałem głupi pomysł.
Jest mały job dla Poli.
Ogarnia media społecznościowe.
Zgodzisz się,
żeby dla mnie pracowała?
Jej zapytaj.
Cholera jasna!
Już, już...
OLGA SIĘ DUSI
Daniel, odbierz!
Cholera, no!
Halo? Panie Karcz!
Przepraszam, szukam Daniela.
Niech pan mu przekaże,
że Olga musi jechać do szpitala.
Proszę, niech jej ktoś pomoże!
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc