- Trzeba przerwać ten cyrk.
- Ale to był twój pomysł.
Potrzebny mi jest dowód!
Chcesz poprawić statystyki?
Wtedy byś pilnował
krawężnika w Białoleśni.
- Ja ci pomogę.
- Naprawdę?
No pewnie! To ile potrzebujesz?
Cztery tysiące.
- Niech Aniela ratuje!
- Ale co się stało?
Bo ja te rzeźby
sprzedałam wszystkie!
Ci, z którymi będziesz pracować,
są więksi niż ty i ja.
I bezwzględni.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Rzeźby w Leśniczówce giną,
a u Anieli się po paczkach walają!
No ciekawe, ciekawe.
To stojak ozdobny.
Tu bym rzeźby trzymała?
- Najciemniej pod latarnią.
- U mnie wszędzie jasno.
- No, no, no.
- No co?
A z tego komputerka
można skorzystać?
Po to są! Proszę.
No, fajnie.
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
Kiedy dostaniesz zgodę od lasów?
Konrad ma dosłać opinię
w ciągu doby.
Idzie jak po maśle!
Żeby tylko klientowi z Anglii
się podobało.
Ponownie mecenas Grzymowski,
nie może się do pana dodzwonić.
- Mówiła mu pani, że nie odbiorę?
- Tak. Dalej dzwoni.
- Zablokowałem jego numer.
- To bardzo ważne.
To niech napisze.
Tak, tak. Dokładnie.
Dziękujemy, do zobaczenia.
Wychodzę na godzinę,
jestem pod telefonem.
- Ty masz już przerwę?
- Muszę coś załatwić.
Idziesz do pani Heleny, prawda?
No nie wiem, może zajrzę po drodze.
Coraz bardziej angażujesz się
w udawanie narzeczonej Jacka.
A nawet gdyby, to co?
- Chciałam ci tylko...
- Mamo. Daj spokój.
MAMROCZE POD NOSEM
- Coś trzeba?
- Czyściej będzie.
- No to teraz?
- A co, znalazł pan, co szuka?
- Skąd pani wie, że ja coś szukam?
- W wyszukiwarce się szuka.
Ha!
Galeria Aurelia? Dzień dobry.
Państwo skupują
rzeźby z Leśniczówki?
A od kogo?
Tajemnica handlowa? No dobra.
A powie mi pani, po ile one chodzą?
Ile pani zapłaciła za wszystkie?
Tysiąc czterysta z kawałkiem?
No, to ciekawe, ciekawe,
interesujące, dobra.
Dziękuję pani bardzo,
bardzo jest pani pomocna.
A co to, Gałek się w detektywa bawi?
No. Już wiem, kto te rzeźby ukradł.
- Ta? Ciekawe. A kto?
- No ciekawe.
- No kto?
- Niech Aniela go nie kryje.
Naprawdę. Wiadomo kto.
Go?
ROBERT: Jest, Konrad dosłał.
- Jak to negatywna?
- Krótko, zwięźle.
Nie zostawił suchej nitki
na naszym projekcie.
Załatwił nas. Załatwił!
Wszyscy byli za.
Pani z Lasów Państwowych
była zachwycona projektem.
Nie mamy planu B.
To przez rywalizację z tobą!
- Porozmawiam z nim sam na sam.
- Zaczekaj!
Ja to załatwię. Jadę do Leśniczówki.
Proszę.
- Dzień dobry.
- Ładnie wyglądasz.
Zobacz, mamo, kto przyszedł.
Złodziej.
Złodziej!
Policja! Dzwoń - policja!
Policja!
Boże...
Ona ciebie już nawet nie poznaje.
Może ma po prostu gorszy dzień.
Spróbuję z nią porozmawiać,
może sobie przypomni.
Poczekaj chwilę.
To nie jest złodziej.
Proszę stąd wyjść.
Nie potrzebujemy tu domokrążców.
Proszę stąd wyjść!
Nic nie sprzedaję.
Proszę stąd wyjść.
SZEPTEM: 50, 60, 70...
90, 140, 170...
240, 250, 260...
A co ty robisz?
Jezus Maria!
Przede mną się nic nie ukryje.
- Ale co?
- No co?
Wiem, że u ciebie krucho z kasą
i zbierasz na tę karę.
No właśnie. A z pustego
to nawet Kurek nie naleje.
Ale miałeś mi pożyczyć.
- Wolałeś ukraść.
- Co?
Myślisz, że nie wiem,
żeś rzeźby sprzedał do galerii?
Jakie rzeźby? Do jakiej galerii?
Dobra!
Mnie nie musisz kłamać,
ale przesadziłeś.
To była własność księdza,
były prawie święte.
Jakie święte? Właśnie prawie, wiesz?
Może ja mam depresję maniakalną,
może maniakalno-depresyjną,
może dziadek Kurek coś komuś...
Ale nie dam się nazywać złodziejem.
No tak, obrażaj się!
- Do księdza idź.
- No.
Cześć.
Jest problem.
No?
Mam projekt z Lasami Państwowymi,
survival.
Lasy wyraziły zgodę,
a Konrad nas zablokował.
Konrad?!
Potrzebna była zgoda leśniczego.
Nie wyraził jej.
Dlaczego?
Nie wiem dlaczego.
Spytasz go, czy jest szansa
na zmianę decyzji?
Czemu ty z nim nie pogadasz?
Lepiej nie.
PUKANIE
- Mogę?
- Tak, chodź, proszę.
Posłuchaj, Magda.
- Ja chciałam ci tylko powiedzieć...
- To już nieaktualne.
Pani Helena nie poznaje nikogo.
Nawet Jacka.
Tak mi przykro.
Ja zauważyłam,
że bardzoście się polubiły.
Ja ją nadal bardzo lubię,
chociaż mnie nie poznaje.
Magda.
Myślę, że...
naprawdę zrobiłaś już wszystko,
żeby jej pomóc.
Dziękuję.
O, pochwalony.
- Jezus Chrystus.
- No tak, tak.
Udało się. Załatwiłem.
- Drewno na kościół?
- Nie.
Autobus.
Będziem wiernych do kościoła
do Krzymoszy wozić.
A ja myślałem,
że sołtys z synem porozmawiał.
Co on tam może!
A może. Dużo może.
Drewno od Karcza załatwił.
I kościół powstanie
dzięki pańskiemu synowi.
Fiu, fiu! Kto by pomyślał.
Czyli to prawda,
że jabłko blisko jabłoni pada.
Sam go przecież wychowałem.
Jabłko zdrowe,
a jabłoń robaczywa.
Że jak?
PUKANIE
Proszę.
Cześć.
Co za niespodzianka!
Właśnie o tobie myślałem.
Cześć.
A co ty taka spięta?
Co się dzieje?
No bo...
No?
Bo ja przyszłam...
na prośbę Krzysztofa.
Na prośbę Krzysztofa?
No.
Krzysztof cię wysłał do mnie?
To brzmi ciekawie.
No...
Nie wiesz, o co chodzi?
Nie, nie mam pojęcia.
Nie widziałeś się z nim ostatnio?
Z kim? Z Krzysztofem? Nie.
Tomuś?
Tomuś.
Nie śpij, bo ci portfel zwędzą.
Po nocce jestem.
Oczy same mi się zamykają.
- Co tam?
- U mamy byłem.
W sensie, że co?
Jest z nią coraz gorzej.
Niedługo będzie jak niemowlę.
Tracę z nią kontakt
i jeszcze przestanę
się widywać z Magdą.
No nie! No nie ma tu nic stosownego
dla panny młodej...
dojrzałej.
Że ja? Że złośliwy?
Ja w ogóle nie wiedziałem,
że firma Krzysztofa
bierze udział w przetargu.
Nie?
Nie.
Napisał do mnie w tej sprawie
Robert Matysek.
To jest ten Robert?
Tak.
To nie skojarzyłem. Nie wiedziałem,
że to firma Krzysztofa.
Wiesz, ile firm ma w nazwie
słowo "investments"?
A merytorycznie ten projekt?
Dyrekcja Lasów wyraziła zgodę.
A ty?
Tam pracują mili ludzie.
Ale dla dyrekcji opinia leśniczego,
czyli moja, jest wiążąca.
A ty się nie zgodzisz?
Za nic w świecie.
Z życiem, z życiem, panowie!
Tak to do jutra nie skończymy!
Te, synek!
Coś ty księdzu naopowiadał?
Dzień dobry, panie sołtys.
Potrzeba coś?
Co ty myślisz,
że sam kościół wybudujesz?
Ja będę budował? Drewno załatwiłem.
Ha! Tak jakby twoje było.
Moje, nie moje
- ja załatwiłem, nie ty. Boli?
Ty sobie uważaj, dobra?
Tatuś, ty się nie bój.
Ja się do polityki nie pcham.
Bo ja się ciebie akurat boję!
Ale szanować zaczniesz.
Szanować? Po tym,
jak ci żona rogi przyprawiła?
ŚMIECH SOŁTYSA
Ej, a to może dla niej
ta cała szopka, co?
Myślisz,
że jak dobrodzieja poudajesz,
to do ciebie wróci, co?
Żenada.
Co się gapicie? Do roboty, nosić to!
Chodź pani, szybko.
Gałek rzeźbę widział.
Musi ją pani zabrać,
i to natychmiast.
- Ale co ja z nią zrobię?
- Tu leżeć nie może.
Widział. Widział i co powiedział?
Całe śledztwo zrobił,
nawet do tej galerii dzwonił.
To już po mnie jest.
Nie do końca,
bo na zły trop wpadł.
- Nie mój?
- Chyba nie.
Powiedział: "Wiem, kto to,
może go Aniela przestać kryć".
- "Go" powiedział?
- "Go".
No to o kim on myślał?
- Przecież ja te rzeźby ukradłam.
- Ja to wiem.
Ale on myśli, że to facet.
A właśnie, a z tamtą...
Gromniakowa załatwiła?
- Odda?
- Odda, forsy nie chce.
- To chyba dobrze.
- Nie bardzo.
Dlaczego?
Bo ona forsy nie chce
i rzeźby zwróci...
ale artyście.
Do rąk własnych.
Grupa koczująca w lesie wiele dni.
Nie ma szans, żeby to nie miało
wpływu na przyrodę.
Nawet jak nic nie zbudują?
Obecnością płoszą zwierzęta.
Nawet jeśli nie chcą,
niszczą, depczą.
Kto nam zagwarantuje, że będą
się odpowiedzialnie zachowywać?
Uwierz mi, dziś miejsce człowieka
nie jest w lesie.
Masz rację,
ty się na tym znasz lepiej.
Przepraszam, że się wtrącam.
Posłuchaj.
ŚWIERGOT PTAKÓW W ODDALI
Hm?
Jaka cisza.
Chciałabyś, żeby ta cisza
została zakłócona?
WYDYCHA POWIETRZE
Nie.
No widzisz.
Planeta ginie, a ja mam tu pozwolić
na taką akcję?
Jak ja cię kocham!
Magda.
Może byś ze mną pojechała
do paru sklepów
i poradziła mi coś?
Nie chcę się wygłupić.
- Oczywiście, mamo.
- Tak?
SKRZYPNIĘCIE DRZWI
Przepraszam, nie przeszkadzam,
ja tylko po wodę.
Dzień dobry. Cześć.
Ja tylko na chwilę.
Tadeusz zawsze wysłucha, doradzi.
DZWONI TELEFON
To z domu opieki.
Nie denerwuj się.
A jak mama...?
Odbierz.
Halo?
Jasne.
Mama chce się widzieć
z aniołeczkiem.
To chodźcie, podrzucę was.
Czekajcie, pojadę z wami.
Uda mi się odzyskać Edytkę
czy to już stracone?
- Nic nie jest w życiu stracone.
- A skąd to ksiądz wie?
Jak grzesznik się nawróci,
to potem już mu Jezus pomaga.
A jemu zależy,
żeby było jak najlepiej.
A jak uzna, że Edytka
nie jest dla mnie najlepsza?
Dopiero jesteś na początku drogi.
Dowiesz się na końcu,
jak ją przejdziesz z Chrystusem.
To ja chcę się wyspowiadać.
Piłem. Raz.
Odkąd przestałem.
Ludzką rzeczą jest błądzić,
a boską podnosić się z upadku.
I te rzeźby to ja wiem,
kto je ukradł.
- Kto?
- Wiesiek Kurek.
Tylko to tajemnica spowiedzi,
niech ksiądz nikomu nie mówi.
PUKANIE
Mamo?
Dzień dobry.
Jak ja się za tobą stęskniłam!
Jak ja się stęskniłam.
I Czesia.
Czesia, Czesia, Czesia.
Tadzio.
ŚMIECH
Tadzio!
Tadzio...
No i jak?
Jak przygotowania do ślubu?
No... do przodu.
Do przodu, do przodu! Do przodu.
Tylko żebyś nie założyła
podobnej sukni.
Bo jak będziecie stać obok siebie,
to będzie śmiesznie wyglądało.
RECHOCZE
Tak, bo przecież bierzecie ślub
- anioł, Jacek, ty i Tadzio -
taki dwa w jednym.
Jak w reklamie.
ŚMIECH
- Dyktafon.
- Pieprzone studio nagrań?
- Nic Kurka nie gryzie?
- Pić się chce.
On idzie w zaparte.
A Gromniak chce we wszystko
angażować policję.
Uśmiechaj się do policjantów.
A jak mnie zatrzymają?
Też się uśmiechaj.
- Otwórz tył.
- Kowalski, no co ty.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc