Kurek skłamał. Zmusiła go osoba,
która podszyła się pod Edytę.
Aneta.
Dlaczego mnie oczerniasz?
Mam teraz nową koleżankę.
Ma na imię Natalia?
Na kryzys najlepsza jest rozłąka.
Byle nie na długo.
Znaczy ile?
Na tyle, żeby nie zapomniała,
jak wyglądasz.
- Beatka, to ty?
- Nie.
Poznaję po głosie.
Co ci jest? Natalio?
Mamo!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Do tego masła orzechowego?
Proszę bardzo. Tak po amerykańsku.
NATALIA: Słuchajcie,
ja muszę lecieć.
- Jak się czujesz?
- Lepiej.
Tylko zaspałam.
Czesiu, odwieź Pati do szkoły,
ja odwiozę Natalię.
- Dobra?
- Dobrze, dobrze.
A na którą dzisiaj idziesz
do szkoły?
- Sprawdzę.
- No.
Babciu, a co robi prawnik?
Prawnik może robić różne rzeczy.
Jest prokuratorem,
adwokatem, notariuszem...
- Pani wam tego nie mówiła?
- To nie do szkoły.
Mama teraz dzwoni po prawnikach.
Aha, rozumiem.
A jak się spytałam po co,
to mi nie odpowiedziała.
To na którą masz do szkoły dzisiaj?
Marcin Suchecki. Pseudonim Suchy.
Pamiętacie?
Mały diler, duża kancelaria.
Wyciągnęli go z aresztu i wyparował.
Odnalazł się - w Poznaniu.
Kradzież z rozbojem,
przyłapany na gorącym.
- Wypożyczą nam go na przesłuchanie.
- Po co?
Był dobrym znajomym Janusza Karcza.
Pracował w Karczpolu.
Kiedy wyjeżdżał z Białoleśni,
bardzo wylewnie się pożegnali.
Chcę dowiedzieć się więcej
o tej znajomości.
"Suchy" z zarzutami
będzie bardziej wylewny.
- Jak podsłuchy?
- Jeszcze nie miałem okazji.
- Dajesz Karczowi czas? Po co?
- Umówiłem się na dziś.
- Zbierz mi wszystko o "Suchym".
- Na popołudnie.
Na razie kończę raport.
- Teraz, po południu mnie nie ma.
- Tak jest.
- Podekscytowany?
- Raczej przerażony.
- To zgrana ekipa.
- Powaliło cię?!
- Uspokój się!
- Odwal się.
- Uspokój się.
- Co, lecisz na mnie?
- Kamil, Seba, telefony.
- To Kamil zaczął.
Obaj.
Gratki, panowie. No już, już.
Dziękuję.
Bardzo pięknie.
Nasza nowa koleżanka?
Olga?
- Zły moment?
- Nie. Myślałam, że nas odpuściłaś.
Jeśli twoja propozycja
jest aktualna, spróbuję.
- Chyba że kogoś znalazłeś.
- Jak najbardziej aktualna.
To Dagmara, nasza psycholożka.
Olga, kobieta orkiestra,
która pomoże nam ogarnąć ten cyrk.
Podziwiam. Daj mi kurtkę.
- Nie możemy już podpisać umowy.
- Spoko.
- W czym pomóc?
- We wszystkim!
Mam nadzieję, że zdążymy.
Pati odwiozłam taksówką,
więc mam trochę czasu.
Natalia po wczorajszym chyba
jeszcze nie doszła do siebie.
Nie masz wrażenia,
że jej zasłabnięcie to było...?
Myślisz, że to oszustwo?
No nie, skąd. Chociaż...
Te jej migreny zawsze zjawiają się
w dogodnym dla niej momencie.
To aż strach pomyśleć,
do czego jest zdolna.
- A poza tym szuka prawnika.
- Skąd wiesz?
Pati mi powiedziała. Żal mi jej.
Nie zdaje sobie z niczego sprawy.
Może to lepiej.
Ale najbardziej żal mi Tadeusza.
On w ogóle niczego nie widzi.
A jeśli okaże się,
że Natalia jest oszustką?
Narkomanką?
Nie wiem, co wtedy będzie z Pati.
Chodź.
Tak to sobie ustawimy
i nagramy całą inaugurację.
Ale to będzie nudne.
Ludzie chcą ją obejrzeć.
Może nagrać filmiki
i wywiady osobno i zmontować.
A kto to zmontuje?
Maryna?
A ma czas? Dziś powinnyśmy
to wrzucić na portal.
Za miesiąc nikt tego nie obejrzy.
TELEFON
Przepraszam cię.
Halo?
Cześć, Pola. Cześć, kochana.
Gdzie jesteś? Wszystko w porządku?
Jaki przelew?
Na co ty potrzebujesz? Na czynsz?
Nie "nieważne".
Proszę, żebyś mi powiedziała.
Pola, nie rozłączaj się,
tylko mi powiedz, dobrze?
Przecież ci pomogę.
Na kiedy potrzebujesz?
Aha. No, nie wiem...
Teraz nie... Spróbuję. Dobrze?
Halo, Po...?
Cholera jasna.
I co, znalazłeś coś?
Takie okna
łatwo otworzyć z zewnątrz.
Wystarczy śrubokręt.
Trzeba wymienić.
Nie mam teraz na to czasu.
A głuche telefony?
Ustały.
A jak tam nasze sprawy?
Nasze?
Wiesz, o czym mówię.
Suchecki, pseudonim Suchy.
Mówi ci to coś?
A, był taki jeden.
Pracował dla mnie.
Potem się okazało, że dorabia sobie
nielegalnie po godzinach.
Sprzedaje narkotyki?
Podobno. Nie interesowałem się tym.
Trochę się interesowałeś.
Dałeś mu pieniądze.
Dałem mu odprawę.
Co, to nielegalne?
Nikt tego nie twierdzi.
Bawisz się ze mną w kalambury.
O co chodzi?
Nowacki nakręca na mnie "Suchego"?
Na razie trochę węszy.
Masz mi coś jeszcze do powiedzenia
o włamaniu?
Chyba nie.
Możecie zamknąć dochodzenie.
I zapamiętaj:
nie ma żadnych naszych spraw.
Są. Dobrze o tym wiesz.
Trafię.
Słyszałeś, że dzisiaj
jest pizza na obiad?
Dzięki, ale zjem w domu,
z narzeczoną.
O...
Mała przerwa cię nie zabije, wiesz?
- Chociaż na kawę, proszę.
- Mam jeszcze kupę roboty.
Tędy. Naprawdę nie wiem,
co się stało.
Pokój numer 5.
Boże drogi, to...
To pokój mojej mamy!
Ha, ha, ha!
GWIŻDŻE WESOŁO
Ha, ha, ha, ha!
Ha, ha! Ha, ha! Ha, ha!
I nabieramy... Nabieramy powietrze!
I śmiejemy się! Ha, ha, ha!
Hah...
Głęboko, z przepony!
I powtarzamy:
ja jestem apostołem uśmiechu!
Jesteś apostołem...
Nie, nie. W sensie nie ja, tylko ty.
Niech pan powtarza słowo w słowo.
Głośno.
"Ja jestem apostołem uśmiechu!"
I to mi pomoże zasnąć?
Oczywiście!
Śmiech zmieni
wiele elementów pana życia.
Śmiech to radość, nadzieja!
Ale ja pytałem o sen.
Oczywiście!
Dobre życie to dobry sen.
My tu gadu-gadu,
a mantra sama się nie powie.
Powtarzamy. "Ja"...
Ja...
"Jestem"...
Jestem...
"Apostołem uśmiechu"!
Apostołem... uśmiechu?
I śmiejemy się, ha, ha!
Idziemy?
Idź. Sama.
To po co prasowałeś koszulę?
O Jezu, wejdziesz i wyjdziesz,
tylko nie obij nikomu twarzy.
Dziękuję za cenne rady.
Mówisz, że jak nie wiadomo,
jak się zachować,
trzeba się zachować przyzwoicie.
Jednak czasami mnie słuchasz. Miło.
Ja idę.
PODSŁUCH: Jestem apostołem uśmiechu.
I śmiejemy się! Ha, ha, ha!
Ładnie zbierają te mikrofony.
Szkoda, że nie ma nic na górze.
Daj spokój.
Czuję się jak jakiś esbek.
- Co ty?
- To chyba zła kolejność, nie?
Najpierw stawiamy zarzuty,
potem szukamy dowodów.
Zresztą, co to za bzdury?
Czas zakończyć tę sesję z uśmiechem.
Należy się 1200 zł.
ŚMIEJE SIĘ
Ile?
Zamówił pan wersję premium.
Apostolstwo uśmiechu
i mantra śmieszności.
ŚMIECH
Wypad!
Ha, ha, ha!
Wypad.
ŚMIECH KARCZA
Strata czasu.
SYGNAŁ Z KOMÓRKI
Słuchaj, muszę się urwać
na jakiś czas.
Dasz tu sobie radę sam?
Chyba że umrę z nudów.
Albo zostaniesz apostołem uśmiechu.
- Zobacz!
- Zgłoszę to na policję...
Odjedź.
URUCHAMIA SILNIK
Nie chce zapłacić...
A ja tu sam przyjechałem!
BURZA OKLASKÓW
Długo to trwało.
Ale jak patrzę na was teraz,
jestem pewien, że warto było.
Mogę teraz powiedzieć oficjalnie:
witam w naszym nowym ośrodku!
OKLASKI
Skoro mowa o "witam"
i o "oficjalnie,
mamy między nami pana leśniczego.
Chętnie posłuchamy,
co ma nam do powiedzenia.
OKLASKI
Dzień dobry, dziękuję.
Tak...
Ja przyjechałem tutaj rok temu,
więc doskonale wiem,
jak trudno i ile kosztuje
odnalezienie się
w nowej rzeczywistości.
Początki bywają trudne.
Pewnie nieraz zrobicie coś głupiego
i macie do tego pełne prawo.
Może ktoś was
niesprawiedliwie oceni,
a może nawet
straci do was zaufanie,
ale nie poddawajcie się.
Bo tym, którym na was
naprawdę zależy, oni będą
i prędzej czy później na pewno
dadzą wam tę drugą szansę.
Trzymajcie się, dziękuję.
OKLASKI
To prawda z tą szansą,
tylko nie sprawdzajcie od razu.
ŚMIECH
Przynajmniej niektórzy.
A teraz poznajcie
panią Kasię Ruszczyc.
Bez niej tego miejsca by nie było.
Dziękuję.
OKLASKI
Dziękuję, dziękuję.
Ja bardzo się cieszę, że mogę was
widzieć tutaj wszystkich.
I przed chwilą usłyszeliście,
usłyszeliśmy
bardzo ładne słowa,
które wypowiedział pan leśniczy.
A ja jeszcze tak od siebie
chciałabym wam dodać...
żebyście byli odważni,
żebyście byli prawdziwi.
I nawet jeśli popełnicie błędy,
żebyście umieli
się do nich przyznać
i wziąć za te błędy
odpowiedzialność.
Przecież na błędach się uczymy.
Prawda?
OKLASKI
URUCHAMIA SILNIK
Przyszła do mnie na telewizję.
Może jakby nie przyszła, to...
Nie wiem.
To nie jest pani wina.
Pani Bożenka miała chore serce.
Pamiętasz, mamo?
Teraz jest z aniołami.
Na pewno.
Nie mogę.
PŁACZ
Boże, przez chwilę myślałem,
że ci ratownicy idą do ciebie, mamo.
Do mnie? A po co?
NATALIA ZANOSI SIĘ PŁACZEM
Nieważne.
Natalia.
- Niech ona nie płacze.
- Nie płacz.
- Kończysz?
MAGDA: Zaraz.
To ja poczekam.
ODDYCHA CIĘŻKO
Wreszcie skończyłam,
nie mogłam się dziś skupić.
Ja też nie.
Sporo myślałam o Natalii.
I myślę, że najlepiej będzie
się z nią skonfrontować.
To znaczy co?
Powiemy jej, co wiemy
i jakie są nasze podejrzenia.
Niech się wytłumaczy.
Tak myślisz?
No, jeżeli jest uzależniona...
No, to odwyk.
Ale Tadeusz i Pati
nie powinni być przy tej rozmowie.
- Dotarło to do ciebie wreszcie?
- Tak, dotarło.
To dobrze, bo nie chcę już
do tego wracać.
Masz jakiś pomysł?
Nie.
Okej.
Ale ja mam.
Widzimy się tu za tydzień. Okej?
- Kontakt ten sam?
- Ten sam.
Coś wymyślę. W kontakcie.
- Przepraszam, że mnie to ominęło.
- Żałuj.
GWAR ROZMÓW
Jak tam lekcje języka?
Super.
OLGA: Przepraszam.
A jak ty się czujesz?
A ty co tutaj, tak sam się czaisz?
Nie. A co, wróciłaś do nas?
Jakoś to miejsce mnie przyciąga.
Nie chce puścić.
Dokładnie.
Chodź.
Skądś to znam. Nie.
Chodź, nie będziesz sam tu stał.
Cześć.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Muszę odebrać. Przepraszam was.
Umawiamy się, że nie używamy
w ośrodku plastikowych kubków?
Przepraszam, ja też muszę już iść,
tak że dzięki,
trzymajcie się, cześć.
Koniecznie. Super.
To ty już zrobiłeś jej przelew?
Kiedy?
Stój, policja!
PŁACZ NATALII
- Chcesz coś do picia?
- Nie.
Natalia...
Ty tu pracujesz.
Musisz się pogodzić z tym,
że raz na jakiś czas ktoś odejdzie.
Oddychaj spokojnie.
Okej?
- Jacek...
- Mhm?
- Ja cię przepraszam.
- Nie masz za co.
Jesteś dla mnie taki dobry.
Tylko pamiętaj: spokojnie, rzeczowo.
Co ty robisz?
Boże, Magda!
- Pójdziesz do pracy...
- Nie pójdę!
Nie chcę go więcej oglądać!
Rozpoznaj Janusza Karcza
i powiedz, czemu dał ci pieniądze.
- Dowód to wymuszone zeznania.
- A morderstwo?
A co, chce mnie wrobić
w ten przemyt narkotyków?
Zapytaj, w co nie chce.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc