To, co mówią o twoim romansie,
puść mimo uszu.
- Jeżeli coś z nim kombinujesz...
- To co jeszcze zrobisz?
To, co dzieje się w domu,
zostaje w domu.
Dwadzieścia strzał
z czerwonymi lotkami.
Pół wsi bębni,
że stary Karcz studiuje Biblię
i z tego powodu się nawrócił.
Chodzi o kłusownika?
- Myślisz, że to ja?
- Nie.
- Nie myślała o mnie.
- Jaja sobie robisz?
Musisz powiedzieć Marynie
i Patrycji.
Nic nie muszę.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
PUKANIE DO DRZWI
PUKANIE
Tato.
Co to jest?
To dla ciebie.
Skąd to masz?
Znalazłem.
Gdzie znalazłeś?
W lesie.
Aha.
Zapomniałem,
że prezenty znajduje się w lesie.
Dziękuję, synek.
Dziękuję.
Panie Bogdanie.
Śniadanie. Wstajemy.
Panie Bogdanie, przeprosiłabym,
gdybym wiedziała za co.
Ja naprawdę nie chciałam
pana niczym urazić.
Wiem, że plotki pana nie interesują,
ale to mi nie daje spokoju.
Ludzie źle o panu mówią.
Zdziwiłbym się,
gdyby ludzie mówili o mnie dobrze.
- A jacy ludzie?
- W sklepie.
W sklepie...
Wiem, że nie ma ludzi,
którzy nie zrobiliby w życiu
czegoś złego.
Ale jeżeli ktoś czyta Biblię,
nie może być do końca zły.
Teraz rozumiem,
że broniła mnie pani w sklepie,
bo czytam Biblię.
A z tym romansem to naprawdę
ja nie mam nic wspólnego.
- Z jakim romansem?
- Też w sklepie mówili.
E tam, w sklepie...
Spać przez to nie mogę.
Żeby takie rzeczy się tu działy!
Strzelają do człowieka
w biały dzień.
- Nie na wszystko mamy wpływ.
- Ale co z tym zrobić?
Przeczekać. I spokój, spokój.
Tylko spokój może nas uratować.
Niech ksiądz zaczeka.
- Coś do mnie?
- Drogi sobie zaoszczędzę.
A pismo jakie staranne!
Mało kto teraz tak pisze.
Dziękuję, dziękuję.
- Do widzenia.
Co za historie...
No i jeszcze źle wypełnił.
Proszę księdza!
Kochanie, nie zapomniałeś o czymś?
A, tak.
- Pięknie wyglądasz, kochanie.
- Mówię o zmywaniu naczyń.
Obiecałeś,
że będziemy dzielić się obowiązkami.
Sprzątnąłem naczynia.
Miałem je pozmywać?
- Mamy podział obowiązków.
- To jest podział obowiązków?
Nie wykręcaj się,
bo podpiszemy umowę
a propos sprzątania.
I bez tego sobie radzimy.
Podział obowiązków to:
ja gotuję, ty zmywasz.
- Ja robię pranie, ty prasujesz.
- Nieuregulowane prawnie historie.
Przestań wykręcać się sianem.
- Ja mam Bartusia, klientki...
- Klientów.
Mam mnóstwo rzeczy.
Potrzebuję partnera na życie,
a nie drugiego dziecka.
Ach tak? No trudno.
- Pozmywam.
- Dziękuję.
Masz jakieś wieści o Laurze?
Tak, rozmawiałem z jej rodzicami.
Podjęła terapię, współpracuje,
więc jest szansa, że będzie dobrze.
Tylko że to już jest kolejny nawrót.
Myślisz, że to ma związek
z tym zauroczeniem?
Tak, od tego się zaczęło.
To wyzwoliło silne emocje
i uruchomił się stary wzorzec.
Dlatego mają zabronione
takie relacje w regulaminie.
Nie żeby czegoś im bronić,
tylko żeby ich uchronić
przed silnymi emocjami.
To są trudne sprawy nawet dla osób,
które nie mają 16, 17 lat.
Wydają się hardzi,
a to wrażliwe dzieciaki.
Niewiele im trzeba, żeby...
DZWONI TELEFON
Tak, Olga?
Mam już przygotowane
twoje referencje. Kiedy?
Dobra, to będę czekał. Cześć.
Olga rzeczywiście odchodzi?
Przychodzenie tutaj
zbyt wiele ją kosztowało.
Każdy sobie radzi inaczej
ze złamanym sercem.
Tutaj wiek nie ma znaczenia.
Artur, ten kubek jest nieumyty.
- Jak nieumyty, jak go myłem?
- Najwyraźniej niedokładnie.
Rośnie nam ekspert kontroli jakości.
Jeśli to nie odpowiada
twoim standardom,
to sobie łaskawie domyj.
Mam myć po tobie umyty kubek?
Mam pranie do prasowania,
jak widzisz.
- Beznadziejnie.
- Dziękuję za opinię.
- Tutaj nie może być kantów.
- Wiem, co robię.
Jeśli ci się nie podoba,
możesz mi pomóc.
Mama nie pozwala mi
używać gorącego żelazka.
Proszę księdza.
Ziemia do księdza.
DŹWIĘK DZWONKA ROWEROWEGO
Proszę księdza, stało się co?
Nie, nie.
Szczęść Boże, szczęść Boże.
- Bo jak trza, to ja mogę pomóc.
- Dobrze, dobrze.
Rehabilitant jeszcze nie przyszedł?
Panie Bogdanie, Kacper ma gorączkę.
Pewnie się dorobił na basenie.
Musiałam go zabrać wcześniej.
Zgodziłby się pan,
żeby został tu przez chwilę?
- Położyłabym go w moim pokoju.
- Dobrze.
Dziękuję. Pójdę przygotować łóżko.
Kacper, nie rozrabiaj.
Zostań tutaj, poczekaj.
Co tam chowamy?
Co to za zwierzę,
któremu wystarczy zamienić głowę,
odczepić skrzydła
i mamy dinozaura?
Kura.
Skąd pan wie?
Niektórzy mówią,
że ja bardzo dużo wiem.
Tata, gdy jest zły, coś mi kupuje.
- Tak?
- Mhm, ale bardzo rzadko.
Niech pan nie mówi tacie.
On nie lubi,
gdy wszystko wszystkim opowiadam.
Tajemnica.
Pokaż mi tego dinozaura.
A ja ci też mogę coś zaproponować?
- To będzie nasza tajemnica, okej?
- Okej.
Oj... Pomoże mi ktoś?
Dzięki, kochanie.
Żeby mnie tak pomagał.
- A co, robiłeś coś dzisiaj?
- "Coś"?
Ledwo siusiu zdążyłem zrobić,
a Bartuś zrobił sześć razy.
Zmyłem naczynia,
poprasowałem, zmyłem podłogi.
Oj... Dziękuję, kochanie.
- Jeszcze nie dziękuj.
- Dlaczego?
- Co ty narobiłeś?
- Wyprasowałem koszule.
A coś ty te kanty tak zaprasował?
- Nie dam rady tego odprasować.
- Myślałem, że dobrze mi idzie.
No nic, trudno. Starałeś się.
A podłoga czemu się tak klei?
Dziwne, zmywałem całą. Mopem.
- Czego używałeś?
- Różowego płynu, spod zlewu.
To jest do płukania tkanin.
No nic.
To już lepiej nic nie rób,
bo i tak wszystko
będę musiała poprawiać.
A tak się napracowałem.
Nie masz jakichś kolegów do zabawy?
Nie zimno ci?
Nie.
Ładnie pachnie.
Dzięki. Jak było w ośrodku?
Okej.
Zuzia wraca po weekendzie?
Mhm.
To może trzeba to
jakoś wykorzystać?
Zabarykadujemy się tu,
wyłączymy telefony
i wykorzystamy
ten ostatni weekend wolności, co?
Jak?
Tak, jak powinno się
go wykorzystać.
PUKANIE DO DRZWI
Otwórz, proszę.
Nie otworzysz?
Otworzę.
PARSKA ŚMIECHEM
Poch...
Dzień dobry.
To ja poczekam.
ŚMIECH KATARZYNY
Ubierz się.
- Nawet talerzy nie umie pozmywać.
- Nie znasz się na mężczyznach.
- Co ty mówisz?
- Mówię, co widzę.
Nie możesz mnie pouczać.
To nie jest twoja rola.
- Dobra. Co miałeś na myśli?
- Oni tylko udają, że nie umieją.
Oni chcą zrobić jak najlepiej,
żeby ich chwalić.
Chwalą się,
ale robić trzeba za nich.
Bo są niedokładni.
Artur potrafi
dokładnie wypastować buty,
kiedy ma spotkanie z klientem.
Ty masz rację. To jest cwaniak.
Masz rację.
Ja mu pokażę.
Co cię sprowadza?
Pomyślałem,
że dawno cię nie widziałem.
Nawet nie wiem, co słychać u was.
No, nie widzieliśmy się.
Trochę się zmieniło.
To dobrze, bo zmiany są dobre.
Zazwyczaj.
To może ja jeszcze raz
się przywitam.
W koszuli też panu do twarzy.
Zrób nam herbaty.
Tak, oczywiście. Już robię.
To rodzinnie się układa,
i tobie, i córkom?
Tak.
A zawodowo?
Chcę napisać drugą książkę.
A u ciebie wszystko w porządku?
Tak, jakoś do przodu. Dziękuję.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Proszę.
Wybaczcie.
Nie będę wam przeszkadzał.
Nie przeszkadza ksiądz.
Zostań.
Wiem już, że wszystko dobrze,
to idę dalej.
Dbajcie o siebie.
To najważniejsze.
Odnoszę wrażenie,
że Kacperek trochę się pana boi.
- Słucham?
- Dlaczego nie dotrzymujesz słowa?
Pani Bogumiła
miała dostać klucze od mieszkania.
- Kasę wziąłeś.
- Zwróciłem.
Jak to zwróciłeś?
Po prostu zwróciłem.
Sąd opiekę nad dzieckiem
przyznał mnie.
O ile wiem, wystąpiły niejasności
w dokumentach pana małżonki.
To niech Miłka w nich posprząta.
Jeśli chce zająć się małym,
musi założyć sprawę w sądzie.
Ale najpierw my musimy porozmawiać,
i to nie jest prośba.
Gdybyś nie rozumiał, o czym mówię,
zawsze ktoś ci może pomóc.
Grozisz mi?
A co to? Znowu będziesz sprzątać?
Nie. Szkolenie robię.
Najpierw paznokcie, masaże,
a teraz szkolenie ze sprzątania?
Kurczę, rozkręcasz się.
A kogo będziesz szkolić?
- Przyszłe gospodynie domowe?
- Nie. Ciebie, kochanie.
- Dobre!
- Ja nie żartuję.
Beznadziejnie sprzątasz,
dlatego chcę cię nauczyć.
Wiem, że chcesz mnie zadowolić.
Zasadniczo rzecz biorąc,
uściślając...
To super.
Tylko musisz się przebrać.
Żebyś nie żałował,
bo na pewno się poplami.
Do roboty!
Mecenas Julia Izdebska.
Dzwonię w sprawie
Bogumiły Michalczuk.
Proszę zaczekać!
Nie, nie jestem
od pana Bogdana Karcza.
Musimy porozmawiać.
I co? Teraz nie możesz powiedzieć,
że nie umiesz?
To był twój pomysł,
żeby zrobić mi szkolenie?
- Masz przerąbane.
- Myślałem, że będziesz zadowolony.
- Co?!
- Od ciebie się tego nauczyłem.
Chcę być prawnikiem,
a mama jest moim pierwszym klientem.
To może jeszcze sporządziłeś
dokumenty prawne?
Tak, ale to potem.
Panie Szymonie, Bogdan Karcz
nie odpowiada za to, co robi.
On nic nie wie o tej rozmowie.
Chcę po prostu,
żeby się nic nie stało.
- Pani też mi grozi?
- Nie.
Każdy z nas ma w tym swój interes.
Pani interes mnie nie obchodzi.
Jaki jest mój?
Mogę doprowadzić
do deportacji pani Michalczuk
i skończą się pana problemy
z panem Bogdanem.
Kasiu! Kolacja!
Chwila!
Dobra.
DZWONI TELEFON
WIBRACJE TELEFONU
Ty już po mnie dzwonisz?
Chodź jeść.
Idę, idę.
Ale pięknie nakryłeś.
No, chodź.
Idę.
Winko?
No tak.
Dlaczego się nade mną pastwisz?
Bo lubię.
- Nie za dużo tej czułości?
- Bogdan.
Jak zawsze tylko o sobie.
- Nie możesz teraz wyjść.
- Nie będę z nią dłużej pogrywał.
Olga! To ja, Wojtek.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc