Wydałaś te pieniądze? Tak czy nie?!
Nie wszystko.
Jeśli chcesz komuś dziękować,
że Krzysztof wyszedł, to mnie.
Kumple z celi sobie pomagają.
Jestem twoim dłużnikiem.
Nie zapomnę ci tego do końca życia.
Jasne? Do końca życia.
Oszust.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Się naczekamy, nie?
Ja na swojego dwa lata czekałam.
Za kradzież siedzi.
A pani mąż?
Za zabójstwo.
TRZASK OTWIERANEJ BRAMY
Cześć.
Nareszcie.
Dziewczynki czekają.
Nie poszły do szkoły?
Nie było mowy, żeby dziś poszły.
To wszystko dzięki tobie.
Nie, to nie dzięki mnie.
Przecież ty załatwiłaś Izdebską.
I nie dzięki Izdebskiej.
Jak nie ty ani ona, to kto?
Moja matka, tak?
Chodźmy stąd.
PUKANIE
Kto tam?
Kurek!
Dzień dobry. Wiem, że szef by dziś
wolał nikogo nie oglądać.
A niby dlaczego?
Gadają, że Ruszczycówna szefowi
wstydu narobiła, to się nie dziwię.
Kto gada?
Gałek, Krawczyk, Aniela też.
Nawet ksiądz coś na kazaniu mówił.
To się nie dziwię.
Czego chcesz?
Dziś jest ten dzień.
Szef mówił, że mnie podwiezie.
Myślisz, że nie mam
nic innego do roboty?
Ale szefowi zależało.
No przecież szef mówił.
To tobie ma zależeć,
żeby mnie zależało.
Rozumiesz?
Rozumiem.
Łap PKS.
No jak? PKS-em w ślubnym?
- Beata...
- Co ty tu robisz?
- Do ciebie...
- Spieszę się na egzamin.
- Stresuję się.
- Twój faworyt tam będzie.
To nie tak, jak myślisz!
Tylko tobie kibicuję!
Całą noc nie spałem.
Brzuch mnie rozbolał z nerwów.
I oczy od niefontia.
Zresztą sama do trzeciej siedziałaś.
Podglądałeś mnie?!
Nie no, skąd!
- Akurat tak... przechodziłem.
- W nocy?
Nie! Miałem wezwanie
do rannego dzika.
- Testament mu pisałeś?
- Jestem prezesem koła!
- Mogę wyjaśnić?
- Już wyjaśniałeś.
Przerywałaś mi.
To ważne, żebym dokończył.
- Musisz poznać prawdę.
- Od kiedy zależy ci na prawdzie?
Odkąd zależy mi na tobie.
Podwiozę cię.
Wolę jechać z Kurkiem PKS-em
niż z tobą mercedesem.
Do tego poetka!
Ona tak nie myśli. To ten...
Po prostu stresa ma.
Nie!
- Co nie?
- Nieładnie.
Nie podglądałem.
Raz sobie zerknąłem.
Miała taką piżamę różową.
W dziki!
Dzień dobry, maleństwo.
Tato! Cześć.
Przyszłaś.
Jak się czujesz?
Wolałbym, żebyś nie oglądała mnie
w takim stanie.
Daj spokój.
Co tam w firmie?
O tym w ogóle nie myśl.
Musisz odpoczywać.
Trzeba działać.
- Ludzie czekają.
- Chcesz się wykończyć?
Ludzie poczekają,
aż wyzdrowiejesz.
Ja już chyba tam nie wrócę.
Słucham?
Przynajmniej nieprędko.
Rozmawiałem z lekarzem.
- Nie będzie lepiej.
- Tato...
Nie.
Musisz przejąć firmę.
Ale... Tato, o czym ty mówisz?
Daj spokój. Leż, odpoczywaj.
- Tata!
- Kochanie.
POLA: Cześć!
ZUZIA: Nareszcie wróciłeś!
- Ale urosłaś!
- Ja też chcę na rączki.
Okrutnie się stęskniłem za wami.
Moje kochane.
Chodźcie, bo zmarzniecie.
POLA: Tęskniłyśmy za tobą.
ŚMIECH ZUZI
Jak fajnie w domu być wreszcie!
Cześć.
Dobrze, że jesteś.
Cześć, synu.
Dziękuję, mamo.
Podziękuj Poli.
Chodźcie, pomożecie mi
zastawić stół.
- Ja wiedziałam, że tak będzie!
- Że ojciec będzie miał zawał?
Gdy masz coś zrobić dla lasu,
dzieje się katastrofa.
Daniel, twój ojciec...
Teraz jesteś członkiem zarządu.
Olga, możesz to zastopować!
Właśnie w tej chwili
możesz to zastopować!
Chyba że zmieniłaś poglądy.
Niczego nie zmieniłam!
Ojciec jest w szpitalu.
Mam go dobić?
Nie no, nie wierzę!
A może spodobało ci się
popylanie na szpileczkach, co?
- Jesteś niesprawiedliwa.
- Konsekwentna.
Dasz mi te papiery czy nie?
Musisz jeszcze poczekać.
Okej. Poczekać.
Jutro harwestery wjadą do lasu,
wszystko zrównają z ziemią,
Wszystko obrócą w pył.
Ale ja poczekam.
A ty w tym czasie może
przejdź się do jakiejś kawiarni.
Patrycja, no!
Nie wchodź na trawnik,
bo ci się szpileczki pobrudzą.
- Testy od Krawczyka?
- Oj, dobra tam!
Błagam cię, znam na pamięć.
- Od kiedy chcesz być leśniczym?
- Od końca szkoły o tym marzyłem.
Nigdy o tym marzeniu nie słyszałam.
Bo głęboko ukryte było.
Kocham przyrodę. Zależy mi na lesie.
Na drewnie. Kradzionym!
Las Kurkowy zawsze był!
Takie bajki opowiadaj Karczom,
nie mnie.
- Kurków las był.
- Pani Beata Jedynak.
- To ja.
- Zapraszam.
Dlaczego nic nie mówicie?
Po prostu wszystkim smakuje.
Dlatego wszyscy jedzą i nie mówią,
bo jedzą.
Poza tym są pewne zasady.
Jak twój tata był mały,
mieliśmy je przyklejone na lodówce.
Jakie zasady?
Że przy jedzeniu się nie mówi.
Dziadek Antoni mówił,
żeby chwalić jedzenie.
Zuziu...
Katarzyno, wybitny rosół.
Dziękuję.
Trochę sztywno, ale jakoś ujdzie.
Zuziu!
Dziadku, a ty znałeś
dziadka Antoniego?
- Nie.
- Dziadek był super.
Na pewno, skoro miał taką wnuczkę.
- A babci jeszcze nigdy nie miałam.
- No to teraz masz.
Nie smakuje ci?
DZWONI TELEFON
Patrycja.
Jaką decyzję podjęłaś?
Nie wiem. Przysięgam, nie wiem.
A za chwilę mam zebranie zarządu.
To może przełóż spotkanie?
Potem muszę jechać do ojca.
Jak on wygląda...
Lekarze mówią, że nie może
się stresować ani przemęczać.
To jest normalne po zawale.
Muszę iść.
Czekaj, kochanie.
Jakąkolwiek podejmiesz decyzję,
jestem z tobą.
- Pamiętaj o tym.
- Dziękuję.
Powodzenia.
I co? Wygrałaś?
Ty idioto! Przegrałam przez ciebie!
- Jak to?
- Tak to!
Jak to? Kurek wygrał?
Beata!
Beatko!
MUZYKA POWAŻNA
Przepraszam, szefie...
Jezus Maria!
Przepraszam, ale ja już wiem,
czy zdałem ten egzamin.
No i?
Pisemny zdałem.
Brawo!
No, super!
Ustny też zdany.
To świetnie!
Tylko konkursu na leśniczego
nie wygrałem.
Niby dlaczego?
Może Beatka była lepsza.
Wiadomo, kto jej pomógł.
Kurek...
Załatwiłem ci CV.
No tak.
Książki do nauki dostałeś?
Dostałem.
To jak, do cholery,
mogłeś to przegrać?
Może punkty źle policzyli?
Mój ojciec, prezes Jasiński,
zrzekł się dzisiaj
swojego stanowiska.
Zaproponował je mnie.
- I zgodziła się pani?
- Tak.
Otrzymałam wszelkie pełnomocnictwa.
Od dzisiaj jestem prezesem Szosbudu.
Może nie jest to państwa
wymarzona kandydatura.
Jestem zbyt młoda
i mało doświadczona,
a moje poglądy nie zawsze
współgrały z polityką naszej firmy.
Zapewniam jednak,
że zrobię wszystko dla dobra
i rozwoju firmy.
Jeśli chodzi o obwodnicę, to...
podtrzymuję decyzję mojego ojca.
Budowa ruszy w terminie.
Macie na to moje słowo.
Tu się ukryłeś.
Brakowało mi otwartych przestrzeni.
Jak mnie wyciągnęłaś?
To był jakiś cyrk. Ta Izdebska...
Wiesz, że próbowała ci zaszkodzić?
Wiem, Kaśka mi mówiła.
Nie mogę tego jakoś ogarnąć.
Ja ją pozwę przed sąd koleżeński.
Od tej pory ja się zajmę sprawą.
Ty robisz to wszystko dla mnie?
A dla kogo?
- Dziękuję, mamo.
- Nie ma za co.
- Cześć, tato.
- Moja łobuziara.
Byłam na zebraniu zarządu.
I co?
Tato, przepraszam.
Za co?
Chciałam cię oszukać.
A teraz czego chcesz?
Nie słyszałeś, co powiedziałam?
Blefowałam.
Chciałam zniszczyć firmę.
Wiem.
Wiedziałeś?
I co dalej?
Zbuduję tę twoją obwodnicę.
Naszą.
"Gałąź, na której siedział,
nagle zatrzeszczała
i Tygryskowi ledwo udało się
zahaczyć o jedną gałąź niżej,
gdy właśnie zlatywał".
Tato, jak było w więzieniu?
W areszcie, jeśli już.
Jak było w areszcie?
Ciężko, niemiło.
Do domu nie można było wyjść.
- Tak jak na kolonii?
- Tak.
- I trzeba było rano wstawać?
- I słuchać się swojego wychowawcy?
- Dokładnie tak, kochanie.
Miałeś najlepszego kumpla
i najgorszego wroga?
Przyjaciela.
Fajny był, ze starszaków.
- Nauczysz mnie grypsowania?
- Skąd ty znasz takie słowo?
Kolega z klasy mówił,
że jak wrócisz, będziesz umiał.
Idź już spać, kochanie.
Dobrze, że jesteś, tato.
Musisz zaprosić do domu
tego swojego kumpla.
Przyjaciół się zaprasza.
Masz rację, zaproszę.
To w końcu mój przyjaciel.
SKRZYPIENIE MECHANIZMU BRAMY
Stęskniłem się za panem,
panie Smiersz.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc