- Szampan, kwiaty.
- To trochę niestosowne.
Niestosowne to dopiero będzie.
Ty mnie zostawiłeś bez słowa.
- Zrozum...
- Nie chcę.
Taki konkret wystarczy?
Ja, Łukasz Wigrowski,
i Beata Jedynak
nie jesteśmy małżeństwem!
Bogdan. Bogdan, to ja.
Nie chcę nikogo oskarżać, ale...
To wyduś, o co tutaj chodzi!
Albo my weźmiemy "Borowika",
albo Izdebska.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Kochani, nie rozchodźcie się.
Zapraszam was na konsolację.
Ale my nie będziemy przeszkadzać.
Daj spokój, Kasiu.
Bardzo cię proszę.
Dobrze, dziękuję.
Czesiu, ale ty naprawdę
jesteś niesamowita.
Masz tak trudny czas,
a jeszcze myślisz o innych!
Nie umiałabym być taka dzielna.
Są rodziną, to normalne.
KRZYSZTOF: Lokalizacja dobra.
ROBERT: Ładnie.
Tak jak się umawialiśmy. Świetnie.
Kokardę sobie zawiąż.
To ułatwi nam komunikację.
To nie jest głupie?
Dobra, zgadzam się.
Ktoś podjedzie to zobaczyć.
Dziękuję.
Znalazłem biuro na siedzibę FAM.
Ceny fajne,
siedziba na wynajem na rok.
Musisz podjechać,
zanim wyślemy przelew.
- Zobacz, ile tego mam.
- To Pola podjedzie.
- Nie ma prawa jazdy.
- Wezmę taksówkę.
- I weź fakturę.
- Tak.
Dobra, nie róbmy cyrków.
Mogę na chwilę wyskoczyć.
- Jedziemy razem.
- Cześć, tato!
Budżet może zaczekać. Jedziemy!
Tak, to wóz Nowackiego.
- A on? Widzisz go?
- Nie.
Ej, ej! Odejdź od samochodu!
Co, głuchy? Bo na policję zadzwonię!
Aha.
Szukamy właściciela tego wozu.
To akurat pan patrzy na niego.
To samochód Ryszarda Nowackiego.
To ma pan nieaktualne informacje.
Dwa dni temu kupiłem to auto.
Nie no, zaraz, zaraz.
Co, fura kradziona jest?
- Nie konfiskujcie mi jej.
- Nie będziemy.
- Na papiery kupowane...
- Dobra!
Gdzie jest facet,
który panu sprzedał auto?
Ja to w komisie kupowałem.
Może tam coś wiedzą.
Chodź.
Naleję ci.
Bella jest na wybiegu.
Może pójdziesz się przywitać?
Źle się czujesz?
My z Tadeuszem już pójdziemy.
Źle się czuje.
A wy zostańcie jeszcze.
Dobrze, mamo.
Mała jest wciąż na ciebie zła.
Nie wiem, czy powinniśmy
im mówić o tym,
co obiecałam Natalii.
Była chora,
może nie wiedziała, co mówi.
Może jednak wiedziała, co mówi.
Tadeusz młodszy już nie będzie.
Wyrzuciłeś ten lokalizator,
który założyłeś Nowackiemu?
- A jak myślisz?
- Dobra. A co z resztą?
Co z kamerkami, które dostaliśmy?
Są tam, gdzie je podłożyłem.
- O ile Karcz ich nie znalazł.
- No właśnie.
Trochę lipa, nie? W sensie dla nas.
Nikt nas z tym nie powiąże.
- Nadajniki nie były rejestrowane.
- Tak powiedział Nowacki.
- Mogą nam to przyklepać?
- Nowacki będzie się bronił.
Kto wie, co powie.
Lepiej je zabrać z domu Karcza,
tak na wszelki wypadek.
No to chodź.
Podsumowując:
80 m2 łącznie ze schowkiem,
duży open space, można go podzielić
na sypialnię i pokój dla dzieci.
Tak się mówi, że dzieci jeszcze nie,
ale warto to planować.
- Tak. My chcemy mieć dużo dzieci.
- Co najmniej z 10.
- Każde z biurkiem.
- I kawą.
- Zaprzęgniemy je do pracy.
- Z przerwą na siku.
- Taka mała firma.
- Rodzinna.
Aha. Tutaj dalej mamy sypialnię.
Romantyczny widok na miasto,
zmieści się łóżko king size.
Żono?
Mężu?
Kochanie, może zostałabym u was
przez kilka dni?
pomogłabym ci przy sprzątaniu.
Nie, dziękuję, nie trzeba.
Jakoś dajemy sobie radę.
Całe szczęście, że ta Pati
to takie dobre dziecko.
Nie macie chyba
zbyt wielu problemów z nią?
Nie, nie.
Jakbyś mi powiedziała
parę miesięcy temu,
że będę wychowywała
10-letnią dziewczynkę,
to chyba bym nie uwierzyła.
Jak będziesz nią zmęczona,
zawsze możesz ją do mnie podrzucić.
Chętnie się nią zajmę.
Dziękuję.
Ale... jeszcze nie teraz.
DZWONEK DO DRZWI
Dzień dobry, policja.
- Mogę wejść?
- Pana Janusza nie ma.
Muszę coś sprawdzić
w sprawie śledztwa.
- Śledztwa?
- W sprawie włamania.
Muszę zrobić dokumentację.
Mocowania uchwytów okiennych.
Złodziej wszedł przez okno.
- Dobrze, niech pan wchodzi.
- Dziękuję.
- No i co, złapali go?
- Kogo?
- Tego złodzieja.
- Tak.
Znaczy nie.
Prawie. Pracujemy nad tym.
ODCHRZĄKUJE
Czy ja mogę panią o coś prosić?
Da mi pani szklankę wody?
Tak, jasne.
Dziękuję.
Niech się pan nie boi.
Pan Bogdan nie zrobi panu nic złego.
Pan Bogdan wszystko rozumie, słyszy.
Już powoli dochodzi do siebie.
- Ja będę leciał.
- A woda?
A, tak.
Dziękuję.
Do widzenia!
Zobacz, dziadku,
jaki śliczny ślimak!
Gdzie idziesz, ślimaczku?
Musisz mu nadać jakieś imię,
jak się z nim zaprzyjaźniłaś.
A to chłopiec czy dziewczynka?
Nie wiem.
Ale z twoją mamą
mieliśmy taki zwyczaj,
że każdego napotkanego ślimaka
jakoś nazywaliśmy.
Kacperek.
- Dlaczego akurat Kacperek?
- Nie powiem.
Dobrze.
Niech będzie Kacperek.
ŚMIECH
Widziałeś jej minę?
Dziwne, że nie wezwała policji!
Już widzę ten raport:
"Para chce uruchomić
produkcję masową dzieci do pracy".
- Tak... Coś się stało?
- Nie.
Tam było jak wół,
że szukamy biura.
- A nawet nie wyglądamy na parę.
- Wyglądamy.
Liczba dzieci ustalona,
mieszkanie znalezione.
Nic, tylko się hajtać.
- Ale trzeba jeszcze imiona.
- Od 1 do 10, numerycznie.
- Aha, jak w tym filmie.
- "Parszywa dziesiątka".
To dziewczynki będą parzyście.
- To mamy ustalone!
- No.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Ja jeszcze na chwilkę
skoczę do biura.
Tak, tak, cześć.
Krzychu, wysłałem ci namiary
o mieszkaniu na maila.
Ja nie w tej sprawie.
A w jakiej?
Ciągle ścigają cię komornicy.
Krzychu, jeśli to problem,
że mieszkam w biurze, powiedz słowo.
- Wyprowadzę się.
- Nie pieprz już.
Siedziałem i liczyłem,
aż wyliczyłem.
Mamy już podpisaną umowę z FAM.
Wiem, ile mi zostanie.
Mogę ci zapłacić pensję
za trzy miesiące z góry.
Jesteś tam?
Wiem, że masz nóż na gardle,
większy zastrzyk gotówki pomoże.
- Ratujesz mi tyłek. Dzięki.
- Nie ma sprawy.
Jeszcze dzisiaj wyślę przelew.
- Dzięki.
- Hej.
Sporo jedzenia zostało.
Chyba mało kto
miał apetyt na stypie.
A co, jeśli Pati ma rację?
No co ty mówisz?
Może mogłam zrobić więcej
dla Natalii.
Poszukać jakiejś terapii
za granicą.
Wiesz, ile to by trwało?
I skąd byśmy wzięli na to pieniądze?
Magda, zrobiłaś wszystko,
co mogłaś.
Niby tak, ale kiedy patrzę na Pati,
od razu mam ogromne poczucie winy.
Może ja z nią porozmawiam, co?
- Ale nie dzisiaj.
- Okej.
Ale pomożesz mi zanieść jedzenie.
Nie zostawię cię z czarnymi myślami.
Okej?
- Mam.
- Dobrze.
- Jeszcze nadajnik z auta Karcza.
- Mhm.
Z tego, co widzę,
jest teraz w lesie.
Aha... Znam tę drogę.
Pewnie pojechał na wycinkę.
To jest niedaleko.
Załatwimy to od ręki.
Ale dużo tego ciasta zostało.
- A wy zostaniecie na kolacji, tak?
- Tak.
A ja dawałam imiona
wszystkim ślimakom.
Tak jak kiedyś mama.
- Bardzo pięknie było w lesie.
- To świetnie.
Na pewno jesteś głodna, co?
Pati, zobacz,
ile ciasta dla ciebie zostało.
Są nawet pyszne ciasteczka z kremem.
Ale... Coś źle zrobiłam,
powiedziałam?
Przepraszam.
Nie, nie.
Raz jest w dobrym nastroju,
potem zmiana.
I tak cały czas.
Wiesz, mamo, my jednak podziękujemy
i pójdziemy już.
MAGDA: Pati jest zmęczona.
Tak na pewno będzie lepiej.
- To chyba powinno być...
- Tutaj.
Widzisz Karcza?
Nie.
Dobra.
To poczekaj tu, zaraz wrócę.
No i wiesz, wchodzę i widzę
- jakaś kobieta z nim w łóżku.
Myślę: "A co tam!
Przecież nie będę płakać".
No to założyłam profil
i szukam nowej miłości.
No co, nie można?
Można, można.
Ale powiem ci, że dzieci miały być,
śluby miały być,
a tu taki patafian.
Sex on the beach.
Dla ciebie kamikadze.
No ale dobrze, przejdźmy do ciebie.
Jak ty się tam znalazłeś?
Też chcesz o kimś zapomnieć?
Można tak powiedzieć.
No i jak ci to wychodzi?
Zapytaj mnie za chwilę.
JACEK: Może nie chodziło o ciebie.
MAGDA: Dobrze, że wyszliśmy.
Po co dokładać zmartwień Tadeuszowi?
A tak niedawno byłam
jej ulubioną ciocią.
Zobaczysz, wszystko się ułoży.
Dzień dobry.
Bardzo mi przykro z powodu Natalii.
Nie mogłem być na pogrzebie,
idę złożyć kondolencje
dr Ździebłowskiej i Tadeuszowi.
- Na pewno to docenią.
- Skąd pan zna Natalię?
Była moją klientką.
- Miała kłopoty?
- Nie.
Złożyła u mnie testament.
Myślę, że chcielibyście być
na odczycie.
MUZYKA
ROBERT: Jak ty się ruszasz!
Bez szampana nie rozbieriosz.
- Ja nie panimaju pa ruski.
- Zaraz ci wszystko wytłumaczę.
Jak wyglądam?
Ściągnij to.
- Co ci się stało?
- Ściągaj to.
Ty sobie ze mnie jaja robisz?
- Nic z tego nie będzie.
- Nie no...
Nie wierzę!
Gdzie ci mężczyźni?!
Patafiany!
Wszędzie patafiany!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
PODSŁUCH: Haraszo, haraszo.
"Dobrze, dobrze".
Tyle rozumiem.
Dalej.
MÓWI PO ROSYJSKU
"Patasin - to miejscowość -
droga na Rostock.
Zatrzymaj się pod supermarketem".
KARCZ MÓWI PO ROSYJSKU
"Tylko pamiętaj,
towar jest dużo warty.
Jeśli się zgubisz, polecą głowy".
Wiesz, co to znaczy?
Dowód na to,
że Nowacki miał rację.
- Karcz przemyca narkotyki.
- Nie wiemy na pewno.
Tylko na tyle cię stać?
Słuchaj...
Mamy numer tego samochodu z lasu.
Zatrzymamy ich,
zobaczymy, co znajdziemy.
Bądź gotów.
- Daj to tłumaczowi.
- Tak jest.
Telefon.
Nie będzie co zbierać.
Wszystko w imię naszej sprawy.
- Nie mogę.
- A przysięga Hipokratesa?
Taka dawka może zabić.
"Śmiertelnie", "na zabój"
- takie ostateczne.
Jeśli coś zrobicie Bogdanowi,
zniszczę was.
Wynoś się!
WARCZY
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc