Konkurs fotograficzny.
Dziś się zgłaszasz, dziś wyniki.
Lidia!
KRZYK LIDII
Jezus Maria!
Myślałeś, że bym doniosła?
Siedzimy w tym po uszy.
Nie wygrałeś,
bo ktoś wysłał to samo zdjęcie.
Jesteś tam?
Hej! Stój!
- Telefon mi padł.
- Gdy wpadłam na kłusownika.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Halo? Januszku,
przesyłka dotarła nienaruszona.
Są powody do radości.
ŚMIECH
Halo?
Tak, tak, słucham.
Trzeba się rozliczyć.
ŚMIECH
Halo!
Mam zadzwonić później?
Nie, nie, możemy rozmawiać.
Tak, no to musimy...
Musimy się spotkać.
Gdzie?
Może dzisiaj. Wpadnę na lunch.
Zjemy razem. Co ty na to?
Dobra.
Do zobaczenia.
Wiesz, kto to był?
Kto?
Mój partner...
w interesach.
Ktoś kłusował w miejscu,
które wczoraj pani patrolowała.
Ale to niemożliwe.
Byłem tu na nocnym obchodzie.
Ale nie zauważyłem śladów krwi.
Są zaschnięte
i na wysokości krzewów.
Niemożliwe. Wypłoszyłam kłusownika.
Usłyszałabym coś, cokolwiek.
Nie, jeśli strzelał z łuku.
Wiem, że to nie broń palna,
ale nie miał takiej możliwości.
Szliśmy z Norbertem od drogi.
Potem on zawrócił, a ja...
Zawrócił?
Poszedł do auta.
Nie był z panią cały czas?
Nie.
Jak długo go nie było?
Skąd te pytania?
Chyba pan nie podejrzewa, że...?
Nie, tylko pytam.
Pan nie myśli, że to Norbert?
Wykluczyć nie możemy.
Nie mogę teraz rozmawiać.
Będę niedługo w leśniczówce.
Spodziewam się dziwaka.
Będę miała szansę
na miłe rozczarowanie.
Dobra strategia.
Jedyna możliwa.
Prześlij zdjęcie,
to pokażę policji.
Do niczego im się nie przyda.
Dlaczego?
Szansa, że wygląda jak na zdjęciu,
jest żadna.
Ty, niezły!
No. Na zdjęciu.
Przy stole będzie zakalec.
A jeśli nie?
To może szczęście
się do mnie uśmiechnęło.
Pa.
MUZYKA KLASYCZNA
Dzień dobry.
Pani jest, o ile się nie mylę,
mojego synka konkubiną?
Wolałabym inne określenie.
A cóż z tym jest nie tak?
Nie jest prawdziwe?
Na przykład tutaj nie mieszkam.
Ale często panią tu widuję.
Jeśli panu to przeszkadza,
nic na to nie poradzę.
Widzę, że poznałaś już mojego ojca.
Zaczekasz na mnie chwilkę?
Zaraz przyjdę.
No niezła, niezła
jest ta dziewczynka.
Ciekawe, jak długo to potrwa.
Niech tata się lepiej
martwi o wieczór.
To znaczy?
Muszę mieć wolną chatę.
Tak?
Rozumie tata.
Biegnij, biegnij.
Sroczka ci odfrunie.
Lidia!
Proszę się tak nie denerwować.
Porozmawiajmy spokojnie.
Nie mogę tego słuchać!
Norbert może być zamieszany
w tę sprawę.
Nie. Był ze mną dwa razy,
gdy widziałam kłusownika.
Uratował mnie przed strzałą.
Twierdzenie, że mu ufam,
bo się zadurzyłam,
jest szowinistyczne!
Norbert nie skrzywdziłby muchy.
Jest weganinem.
I ściga ze mną kłusownika!
Chyba jako jedyny bezinteresownie.
Szczęść Boże, pani Anielo.
Południowa kawka?
Tak.
Czeka pani na kogoś?
Ja? Nie.
Nie. A dlaczego miałabym czekać?
Tak tu sobie przyszłam sama
bez żadnego powodu.
To znaczy z powodu wypicia kawy.
Pozwolę się dosiąść, dobrze?
Dobra kawka
wypita w dobrym towarzystwie
lepiej smakuje, prawda?
- Coś dla księdza?
- Dla mnie kawę.
Halo? Dzień dobry.
Tak, to ja do państwa dzwoniłem.
Chciałem zapytać, czy pracował
u państwa Norbert Kołos?
Tak.
Ja rozumiem,
że to jest informacja...
Dobrze, dziękuję.
Dzień dobry. A ja akurat do pana.
Dzień dobry, panie leśniczy.
O co chodzi?
Powiem wprost:
o wasze dostawy dziczyzny.
Tak? Co z nimi?
Sprowadzacie mięso
ze sprawdzonego źródła?
Oczywiście, dbamy o reputację.
To może warto zadbać
o reputację pracowników.
Nie rozumiem. O co chodzi?
Jest sezon ochronny.
Po lesie grasuje kłusownik.
A u was w karcie niemal
w każdym daniu jest dziczyzna,
której import jest
niewyobrażalnie drogi.
Sugeruje pan,
że mamy mięso z kłusownictwa?
Nie, nic nie sugeruję.
Ale jeśli dzieje się tu
coś nielegalnego,
a pan o tym nie wie,
pan jest za to odpowiedzialny
według prawa.
Miłego dnia.
Nowe ornaty mają piękne ozdoby.
Zwłaszcza te przypisane
obrzędowi pokuty.
A ksiądz nie pije?
Znaczy kawy.
Nie, lubię się delektować kawą.
Potrafię taką filiżankę
pić przez godzinę.
Naprawdę taka pyszna?
A mogę spróbować?
Rzeczywiście! Ojej, całą wypiłam.
Zamówię księdzu na wynos, dobrze?
Wszystko w porządku?
Tak.
Potrzebuje pani rozmowy.
Zadzwonię, że się spóźnię.
Nie, nie! Proszę księdza.
Minęłam się z prawdą,
bo nie przyszłam na samotną kawę,
tylko na randkę.
Z Internetu.
Ksiądz powie, że to nie po bożemu.
Szukanie szczęścia
to nie po bożemu?
Pan Bóg daje nam różne narzędzia.
- Grzechem byłoby nie skorzystać.
- Właśnie.
To ja lecę.
A! Anielo.
Jest mi pani winna kawę.
- Co jest?
- O to samo chcę zapytać.
Nie rozumiem?
Ty dałeś Zibiemu namiar
na dostawy dziczyzny?
No ja.
- A kto jest za to odpowiedzialny?
- Ja.
- Skąd to bierzesz?
- Jak?
- Skąd towar?!
- Odbieram spod granicy.
Na wszystko są kwity. Zibi ma.
- Mogę iść do kuchni?
- Siedź tam do zamknięcia.
- Tak jest.
- Za często cię tam nie ma!
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
W czym mogę pomóc?
Słucham?
Cześć, tu twój ulubiony mecenas.
Mecenas Maciej Rożek.
Dzwonię, żeby przekazać,
że było idealnie.
Kierowcy byli przed czasem,
zero kontroli.
Kazałem ci przywieźć
świeże jagodzianki, smacznego.
Masz tam mały bonus
od mojego klienta.
Był zadowolony z tego,
jak urobiłeś gwiazdeczkę.
Gwiazdeczkę?
No, tę... twoją Lidię Banach.
Moją? Jaka ona moja?
Coś nie tak?
Wysyłam gotówkę, a ty markotny?
Tak na mnie działasz.
A może Lidia?
Jak ją wspominam, tracisz humor.
Janusz, a może ty się zakochałeś?
ŚMIECH
Droczę się z tobą.
Urabiaj ją dalej,
byle ona ciebie nie urabiała.
To na razie.
Daj mi Mariuszka do telefonu.
Ty jesteś Mariuszek?
SYGNAŁ SMS-A
DZWONI TELEFON
Halo?
Cześć.
Możesz rozmawiać?
Z tobą zawsze.
Dlaczego odjechałaś?
Ojciec coś powiedział?
Jak to? Musimy się ukrywać
dla dobra sprawy.
Nie musimy.
Maryna i Patrycja
są nam potrzebne.
Niepotrzebne.
To nie jest rozmowa na telefon.
Masz rację.
Musimy pogadać
o jeszcze jednej rzeczy.
Może kolacja u mnie?
Jeszcze nie próbowałaś
mojej kuchni.
A co mi dzisiaj zaserwujesz?
To zależy, czy na danie główne,
czy na deser.
Jedną lampeczkę poproszę.
- O, Magda!
- Cześć.
Witaj. Cześć.
Siadaj sobie.
NIEWYRAŹNA ROZMOWA
Panie Konradzie!
Przepraszam,
że się uniosłam i krzyczałam,
ale nie może pan uważać,
że uczucie mi przysłoniło
zdrowy rozsądek.
To mnie obraża.
Wsuwam panu pod drzwi kwit na mięso.
To dowód na legalne dostawy mięsa
do "Borowika". Proszę.
I mam to od Norberta.
Gdyby ktoś się dowiedział,
miałby duże kłopoty.
Jeśli przestał mi pan ufać,
to może pan sam to sprawdzić.
DZWONI TELEFON
- Hej. Jak ci mija dzień?
- Daj spokój.
Wszystko idzie nie tak.
- Jak u mnie.
- Mam dość wszystkiego.
- Może gdzieś wyskoczymy?
- Tak, wyskoczmy.
Wyłaź z roboty. Zaraz będę.
Dobra. Chciałam tylko skończyć...
W sumie to już skończyłam.
- Okej?
- Nie.
Nie. Nie chcę o tym gadać.
Aniela.
Kończę z randkowaniem.
To był poroniony pomysł.
Kto normalny szuka miłości
w Internecie?
Tam są same wybrakowane egzemplarze.
Takie wybrakowane jak ja.
- Nie jesteś...
- Jestem, jestem.
Jestem starą, grubą, głupią babą,
która marzy,
że przeżyje wielki romans, miłość.
Takie baby nazywa się wariatkami,
bo mają urojenia!
Jesteś wfontiała.
No może dla ciebie.
A dla innych to jestem towarem.
Przeterminowanym towarem.
ZANOSI SIĘ PŁACZEM
ŚMIECH PIOTRA
Jesteś wfontiała.
Tak myślisz?
Tak.
Mm, pyszne!
Mm! A cóż to za zapachy?
Boeuf bourguignon.
Ale to nie dla ciebie.
Rozumiem.
Czyli dla pani Lidii Banach.
Brawo, Sherlocku.
A ty gdzie się wybierzesz
wieczorem?
Ja jak na razie
nigdzie się nie ruszam.
Przecież się umawialiśmy.
Nie umawialiśmy się, synek.
Ty kazałeś.
A ja rozkazów nie umiem wykonywać.
Dziadku, pojedziemy do stadniny.
Dajmy się tutaj tacie wykazać.
Jeśli twój tatuś chce
przyjmować panienki, to u siebie.
Będzie musiał wybudować
swój własny kurnik.
Nigdzie się nie ruszam.
Powiedz mi, że żartujesz.
Wyglądam na żartownisia?
A już myślałem,
że poznam przyszłą macochę!
DZWONI TELEFON
Halo?
Lidia, słuchaj...
Przykro mi, ale nic nie wyjdzie
z dzisiejszego wieczoru.
Mój ojciec.
Muszę zostać i się nim zająć.
Szkoda.
Może zjedz w "Borowiku".
Na mój koszt. Powołaj się na mnie.
Stać mnie na kolację.
Ponoć robię grube interesy.
No tak.
Dobra, jakoś to sobie odbijemy.
No pa.
- Nie przeczytasz?
- Nie.
Powiedziałam,
że wypisuję się z tego cyrku.
To albo oszust, albo drań,
albo i to, i to.
Pesymistka.
Ty chyba przyzwyczaiłeś się
do moich koślawych absztyfikantów!
Uzależniłeś się
od ich koślawych wiadomości?
Kiepskiej składni
i błędów ortograficznych?
Trochę.
No dobra, to trochę przeczytam.
Robię to dla ciebie.
Jedna wiadomość i kasuję profil.
Tak.
O.
"Droga pani Anielu.
Na początku zastrzegam,
że nie jestem oszustem ani draniem".
Tylko oszust na początku
coś takiego pisze.
Dalej.
"Jestem zwykłym człowiekiem,
który wierzy, że jeszcze nie jest...
że jeszcze nie jest
przeterminowany".
No co?
"Nie oczekuję od życia wiele.
Wystarczy mi
kilka słonecznych dni w roku
i ktoś, z kim mógłbym porozmawiać.
Gdy przeczytałem pani profil,
odniosłem wrażenie, że rozmowa
i milczenie w pani towarzystwie
byłyby równie zajmujące.
Jeśli jak ja szuka pani przyjaźni,
proszę się odezwać.
Mam nadzieję,
że tak właśnie pani uczyni.
Pozdrawiam panią serdecznie".
Człowiek.
Wchodź śmiało.
Daniel uratował nam wieczór.
Zamknął "Borowika" wcześniej.
Jesteśmy sami.
A co to za okazja?
Usiądź, proszę.
Transport dojechał na miejsce.
Twój udział.
Powinienem powiedzieć:
dola za milczenie.
Dlaczego?
Prawdziwe interesy zaczniemy robić,
gdy przejmiesz Ziołowy Raj.
Raczej jak pozwolisz mi wejść
w ten biznes na 100 procent.
Co masz na myśli?
Spotkamy się z Rożkiem
i razem ustalimy zasady.
Oszalałaś.
Będziemy działać jako partnerzy.
Tego właśnie oczekuję.
- Dzień dobry.
- Szczęść Boże. Proszę, proszę.
Dziś długo myślałem o ojcu.
Kochałaś go?
Czemu mama znowu jest na ciebie zła?
Przyniosłam list, Aniela zostawiła.
Pewnie rachunek.
- To była ona, prawda?
- Tak.
Od razu wiedziałam.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc