LIDIA JĘCZY Z BÓLU
LIDIA: Krzysztof! Krzysztof!
Kasia...
Pani "Kasia"!
Nie wtykaj noska
w nie swoje sprawy.
"Ze względu na gatunek chroniony
teren jest rezerwatem przyrody".
Lidia! Mój Boże.
To wszystko przeze mnie.
Przepraszam cię.
Wiem, że chciałaś mi powiedzieć,
ale...
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
PO BIAŁORUSKU
Ja ni panimaju. Nic nie wiem.
Możemy rozmawiać po polsku.
Moja matka pochodzi
spod polskiej granicy.
Możemy zobaczyć dokumenty?
Dowód, paszport, cokolwiek?
Co pan robił na parkingu?
Widzieliśmy na nagraniach,
że nachylał się pan
nad jednym z bandytów.
Ta krew to jest...
Wiemy. To pana żona.
Panie Krzysztofie, musi nam pan
odpowiedzieć na kilka pytań.
POGWIZDUJE WESOŁO
Dzień dobry, królewno.
Jak ci się spało?
- My chyba nie...?
- Że ten tego?
Gdzie tam!
Padłaś, jak tylko skończyliśmy.
Skończyliśmy co?
Przeglądać dokumenty. Nie pamiętasz?
Nie. Wino czasem tak na mnie działa.
Powiedz, jak wolisz jaja?
Na miękko czy na twardo?
- Ja się zbieram.
- Śniadanie szykuję!
Ja się zasiedziałam mocno!
Co ty robisz?
Nie wypuszczę cię.
Jesteś moim więźniem!
Oddawaj ten kluczyk.
Sama sobie weź.
To nie jest śmieszne. Daj.
A co ty taka? Za całusa.
Lepiej wyłącz te jajka,
bo ci zaraz stwardnieją.
Idiota.
Widać, że nachylał się pan
nad jednym z bandytów.
Chciał pan udzielić pomocy?
Tak, ale... On już nie żył.
To by było na tyle.
Jak to? To wszystko?
Chcemy tylko zobaczyć pana auto.
A po co?
To rutynowe czynności. Możemy?
Co miałem zrobić?
Zaczęły się szarpać, kretynki,
obrończynie środowiska,
z naszymi chłopakami.
Szanowny mądralo, co ja mówiłem?
Las miał być wycięty.
Wszystko miało być
zrównane z ziemią. A ty co?
Synek, rób tak, jak ja mówię!
Jak mnie nie będzie,
kombinuj po swojemu.
Nie dało się szybciej.
No to będziesz sobie dokarmiać
te swoje żabki.
Czy ty tego nie widzisz, synek?
Nawet przyroda z ciebie drwi.
Mała, zielona żabka!
Wielkie osiągnięcie Janusza Karcza
przy budowie obwodnicy.
A gdzie jest ta twoja panienka, co?
Klara, ojciec!
Ona ma na imię Klara.
Jest u siebie na górze.
- Dzień dobry panience.
- Robię herbatę.
Zrobić ci, kochanie?
Może i pan się napije?
Nie, ja dziękuję.
Panienka jest stworzona
do robienia kariery, a nie herbaty.
Od czegoś trzeba zacząć.
Panienka dopiero zaczyna,
a ja już wiem, jak panienka skończy.
Kariera!
Pani Klara...?
Borkowska.
- Jak?
- Borkowska.
Ładnie.
Macie jakieś podejrzenia,
kim oni byli?
Dwóch już zidentyfikowaliśmy.
Miejscowi przemytnicy.
No a ten trzeci?
Niech pan o tym nie myśli.
Szkoda czasu.
To są moje rzeczy.
Przepraszam.
Bardzo dziękuję za współpracę.
Chcę wyrazić ubolewanie,
że państwo byli świadkami
takich scen w naszym kraju.
- Do widzenia.
Klara Borkowska...
Drobne przestępstwa. 45 lat.
BOGDAN KARCZ: To nie ta.
Nasza Klara wygląda trochę inaczej.
Mhm.
Co jest? Masz coś?
To odciski z kubka
- zidentyfikowane.
Aha...
Coś jeszcze?
Nie.
No dobra. Co my tu mamy?
A, jest Klara.
Tyle że nie Borkowska, ale Janiuk.
BOGDAN KARCZ: Janiuk...
Jakie są jej osiągnięcia?
Chyba szybciej będzie,
jak to wydrukuję.
Kradzieże, naruszenia nietykalności,
fałszywe oskarżenie.
Ale zdaje się, że to rodzinne.
Ojciec siedzi. Ryszard Janiuk.
- Siedzi za co?
- Za zabójstwo.
Matka i brat też figurują.
Ale to jakieś płotki.
"Ukradli pociąg z węglem".
Kto tam jest?
Ohoho, darzbór!
Dzień dobry.
Dzień dobry, panie leśniczy.
A co tak na galowo?
Jakaś okoliczność?
A tak. Na polowanie.
Prezes koła łowieckiego
powinien dawać przykład.
Ale gdzie na polowanie?
Tu, pod leśniczówką?
No...
Z POGARDĄ: Hohoho!
Nie no, nie wierzę! Co za tupet!
Myśli, że mnie sprowokuje.
Ale ja się nie dam.
Artur Krawczyk!
Paraduje w tym stroju... mordercy.
Ja mu się tak łatwo nie dam.
Jakby co, mnie nie ma.
Przepraszam.
Ale pani jest!
Już nie.
Ale to jest moje mieszkanie.
Nie obrażaj się, synek.
Podobno nie ma rzeczy niemożliwych.
Widzisz?
Mówiłam, że tatuś wszystko załatwi.
Tatuś...
Najpierw trzeba to obmyślić,
doprecyzować.
No to co?
Zapraszam państwa na poczęstunek.
Nie mam apetytu.
Szkoda.
Wygląda na to,
że widzimy się we dwoje.
Fantastycznie,
bo ja już jestem głodna.
No, wobec tego...
Spotkamy się w "Borowiku"
o trzeciej, dobrze?
To znaczy - o piętnastej!
- Daj, wezmę...
- Zostaw mnie w spokoju.
- Uspokój się, daj...
- Zostaw mnie!
To twoja wina!
Ja przez ciebie straciłam dziecko!
Ja też straciłem dziecko!
Rozumiesz? Ja też.
Poczekaj, Lidia! Poczekaj!
Pozwól mi tylko
się stąd wywieźć.
A potem będzie, jak chcesz.
Lidia, zaczekaj!
Jadę do Laspostu. Zamknę panią.
Ja do Beatki.
Nie ma jej.
To dziwne.
Bo widziałem ją - przez okno.
Tak?
Coś mi tu śmierdzi.
Czyżby pan skłamał?
Proszę pana...
Beatka! Jesteś. Wiedziałem.
Powie pan panu Krawczykowi, że to,
gdzie jestem, to nie jego interes?
Dzwonię do ciebie,
a ty nie odbierasz.
Spyta pan pana Krawczyka,
czy ubrał się jak idiota,
żeby mnie sprowokować?
Pomyślałem, że jak się
w zielony mundur ubiorę, to...
No wiesz, ty lubisz.
A ta strzelba to jakaś aluzja?
Macho z Białoleśni?
Nie odstrzel sobie czegoś.
Beata!
O... No.
Zakochana?
Może.
Nie dziwię się Januszkowi.
Spojrzenie anioła.
Skąd pani pochodzi?
Urodziłam się w Grajkowie.
Gdzie?
W Grajkowie.
Aha.
Tam mieszkają rodzice?
- Rodzice nie żyją.
- To przepraszam.
Nie mógł pan wiedzieć.
Aj, Boże, Boże...
A rodzeństwo?
Jestem jedynaczką.
To chyba smutno pani
tak samej na świecie.
Przywykłam.
Minęło wiele lat,
rodzice zginęli w strasznym wypadku.
No tak.
Nieszczęścia dotykają ludzi,
nie krążą po lesie.
To prawda.
A jak to się stało, że pani
znalazła się tu, w Leśniczówce?
To jest długa historia.
Odważna pani jest.
Macie z Januszkiem wiele wspólnego.
On też cały czas walczy,
kombinuje...
No,
cieszę się, że pani do nas trafiła.
Miło mi to słyszeć.
PUKANIE
Dzień dobry.
O, jest nasz bohater!
Bez przesady.
Uratował pan las, żabę
i moje mieszkanie.
Tak, tak...
Awizo dostałem.
Ja bym panu ten list przywiozła.
Bo od dziś ma pan wszystko
do rąk własnych.
Żadnych forów, dziękuję.
Z pana to jest egzemplarz...
Ten las ma szczęście
do dobrych leśniczych.
A pan Piotr gdzie?
W Leśniczówce. To znaczy u Kasi.
Ma dzisiaj wolne.
A co, stało się coś?
Dziadek też miał stajnię.
Trzy klacze i ogiera.
To zaprasza ponownie.
Pokażę pani stajnię, konie...
- Może jutro, dobrze?
- Wfontiale.
Cała przyjemność po mojej stronie.
- Odwiozę panią.
- Przespaceruję się.
Dobrze mi to zrobi
po takim obiedzie.
Spacer obojgu nam dobrze zrobi.
Odprowadzę panią.
Nie chcę pana odrywać od obowiązków.
Dam sobie radę.
Jak pani sobie życzy.
- To do jutra.
- Do jutra.
- Do widzenia.
Nadleśnictwo
przyznało się do błędu.
Panie Piotrze,
otrzyma pan nowe mieszkanie.
Jako bliski krewny leśniczego,
który zginął na służbie
- tu jest to napisane -
ma pan do tego pełne prawo.
Pan to załatwił?
Nie, ja im tylko zwróciłem uwagę
na obowiązujące przepisy.
Nie...
Zobacz.
Na spokojnie,
niech się pan zastanowi
i da mi odpowiedź, czy się zgadza.
Dobrze?
Proszę, zostań.
Kasia zaraz będzie.
Halo?
Zaraz będę.
Dziękuję, ale nie trzeba było.
My dziękujemy.
Kasia jest.
Przyda się chyba jeszcze jeden.
ŚMIECH KASI
Zostań. Nie będziesz jechał po nocy.
Namawiała, namawiała i namówiła.
Konrad! Jak miło.
Pan leśniczy.
Słyszałem, słyszałem
- lokalny bohater.
Łukasz, mój wydawca. Konrad.
Jaki tam wydawca! Szczęściarz.
Na mnie już czas. Miłego wieczoru.
Ale...
Ale zostań.
Późno już.
Do widzenia.
Miło było.
U ciebie zawsze
taka gościnna atmosfera?
Sorry, ale ledwo
zgubiłam starego Karcza.
Za to mam dobre wieści.
- Wiesz już coś o skarbie?
- Nie no, powoli.
Czyli nie masz dobrych wieści.
I się spóźniasz.
Myślisz, że chce mi się tu sterczeć?
Spokojnie.
Chciałam tylko powiedzieć,
że stary mnie polubił.
Dzisiaj obiad,
jutro oglądanie stadniny.
Nie płacę ci za romanse,
tylko za twarde informacje.
Jeśli nic dla mnie nie masz,
nie zawracaj mi głowy.
A ciebie co ugryzło?
Myślisz, że świetnie się bawię,
urabiając starucha? Zejdź ze mnie.
Moi ludzie zniknęli z kasą.
Zero kasy, zero odzewu.
To mnie ugryzło.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie zawsze nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc