Mama!
Musisz się z nim spotkać.
Nie.
Jak się zakochać, to w człowieku.
Żadna z tych osób sylwetką
nie przypomina mi kłusownika.
Dlaczego nie chcesz,
żeby się z nim spotkała?
Bo to ja.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Cześć.
- Cześć. Dzień dobry.
A Lidii jeszcze nie ma?
Że mnie to jeszcze dziwi.
NUCI
Cześć.
Aniela jest?
Nie.
Powiedziałeś jej?
Słuchaj, musisz to zrobić
jak najszybciej.
Miałeś dobre intencje.
Chciałeś, żeby się poczuła dobrze.
Mówiłeś, że to przyjaźń.
A ona się zakochuje.
Nie masz na to wypływu.
Wiem.
No. Ona się zakochuje!
Jeżeli nawet ona się dowie
i będzie wściekła,
to sobie jakoś poradzimy.
Najważniejsze,
żebyś jej powiedział,
bo zakochuje się w człowieku,
który nie istnieje.
Cześć, Maryna.
- Masz nam coś do powiedzenia?
- Zależy, w jakiej sprawie.
Wybierz sobie.
Kilka tematów mamy na tapecie.
Może powiesz, kto zainwestował
pieniądze w Ziołowy Raj?
Albo dobra, nie. To inaczej. O tym.
Kłamałaś, Lidia.
Zarzekałaś się,
że nie masz kontaktów z Karczem.
Kazałaś mnie śledzić.
Nie mierz mnie swoją miarą.
- Skąd to masz?
- Dostałam mailem.
- Od kogo?
- Nie wiem, nie podpisał się.
Jakie to teraz ma znaczenie?
Połączyłyśmy kropki.
To jak, to Karcz zainwestował
pieniądze w firmie?
To on stoi
za funduszem inwestycyjnym?
Tak.
Maryna mówi,
że zawiodłaś jej zaufanie.
Nie chodzi o to,
że spotykasz się z Karczem,
tylko o to, że nas okłamałaś.
Widzę, że świat
znowu stanął na nogi.
Wszystko na swoim miejscu.
Miło cię widzieć.
Wracasz do nas
czy wessała cię kancelaria?
Będę rzadziej bywał.
Krzysztof mnie mniej potrzebuje,
odkąd tu rządzisz.
Robię, co mogę.
Krzysztof jest u siebie.
A między wami to...?
No, te wszystkie nieporozumienia...
Wszystko sobie
z Krzysztofem wyjaśniliśmy.
Cieszę się.
Nie martw się o mnie.
Mówiłem, że nie musisz
przychodzić codziennie.
Inspekcja,
czy nie jestem ci potrzebny.
Wszystko jest okej. Ogarniamy.
A atmosfera w pracy się poprawiła?
Pisałem ci, że jest bardzo dobra.
Analiza oglądalności reklam,
tak jak szef prosił.
- Dziękuję.
- Czy szef czegoś sobie życzy?
To wszystko.
- Podać panom kawy?
- Nie trzeba.
Szef nie ma nic przeciwko temu,
żebym poszła?
Szef nie ma nic przeciwko temu.
Mhm.
ŚPIEWA: Naj, naj, naj...
Co za wfontiały dzień, Piotrze!
Aniela...
Masz czasem wrażenie,
że wszystko układa się, jak powinno?
Mleko się nie przypala.
Sprawdzę, czy nasz stary ekspres
się dzisiaj nie zatnie.
Ja...
Ja też mam do ciebie prośbę.
Zrobisz mi zdjęcie?
Tylko ty takie potrafisz.
Na którym widać duszę człowieka,
a nie tylko to, jak wygląda.
- Hoho!
- Co?
ŚMIECH
Tak.
I jak tu się nie cieszyć?
ANIELA WZDYCHA
Dobra.
Dzień dobry. Cóż za spotkanie!
Możemy już skończyć z tym teatrem?
Nie udajemy, że się nie znamy?
Coś się stało?
Zostałam zwolniona z Ziołowego Raju.
Nie udawaj zaskoczonego.
Jak mogły cię zwolnić
z własnej firmy?
To jest firma Maryny.
Masz większość udziałów.
Masz rachunek.
Nie pokazałam go.
Nie lubię być stawiana pod ścianą.
Wiesz coś o tym?
Nie.
I po co kłamiesz?
Jest na mnie zła.
Ale przetrzymam to.
Mam nadzieję, że jej przejdzie.
Albo i nie przejdzie.
Jak kobieta pójdzie w zaparte...
Skąd ty się tak nagle
znasz na kobietach, co?
Nie znam się, jestem sam.
Chcesz tak skończyć?
Znowu zaczynasz? Nie o to chodzi.
Chodzi o to, że jest za młoda.
- Jerzy się wygadał?
- Nie...
To znaczy tak. Ale nie mnie. Hani.
A Hania mnie.
- Naprawdę mam dużo pracy.
- Więc to prawda. Hania miała rację.
Gdyby nie jej wiek,
byłbyś w niej zakochany na zabój.
- Jerzy się wygadał?
- Technicznie nie.
- Tym razem Hania się wygadała.
- Czyli prawda.
Przecież wiesz, jaka jest Ewa.
Każdy by się w niej zakochał.
Ja też.
Ale nie mogę. Rozumiesz?
Rozumiem, że jesteś głupi
i nie wiesz, czego chcesz.
Wiem, czego chcę
- żeby była o 10 lat starsza.
Wiesz co, jesteś głupi jak but.
To co, to może tak?
TRZASK MIGAWKI, ŚMIECH
Albo nie, wiem, wiem! Poczekaj...
TRZASK MIGAWKI
Super!
A teraz na poważnie,
żebym wyglądała tak,
jak faktycznie wyglądam.
TRZASK MIGAWKI
A wiesz, to dobrze, bo to...
Bo to dla "Człowieka".
Aha.
Chcę mu wysłać te zdjęcia,
a z nimi wiadomość,
że proszę o spotkanie.
Wiem, że uważasz to za zły pomysł,
ale czuję, że muszę to zrobić.
Odkąd my piszemy ze sobą,
czuję, jakbyśmy byli ze sobą
bardzo blisko.
Jakbyśmy się znali
co najmniej ze sto lat.
DZWONI TELEFON
Halo?
Laspost, Leśniczówka, Aniela Rej.
Co mogę zrobić w tak pięknym dniu?
Dobrze, sprawdzam.
Lidia!
Lidia, poczekaj.
Chciałem przyspieszyć sprawy.
Postawić na swoim.
I tak bym przejęła Ziołowy Raj
po spotkaniu z Rożkiem.
Coś ty najlepszego zrobiła?
Ja?
Co, jeśli Maryna albo Patrycja
zaczną grzebać w papierach?
Nie boję się policji.
Wywinę się, ty nie.
Ale ja mówię o człowieku,
dla którego pracujesz.
Rożku?
Rożek to pionek.
Jest jeszcze szef
tego całego interesu.
Jak coś mu się nie spodoba,
zdmuchnie nas z powierzchni ziemi.
No to poznaj mnie z nim.
Dobra, spieszę się, na razie.
ŚMIECH ANIELI
Nie no, to na pewno nie.
Nie.
A to może to?
Jak myślisz, to będzie dobre?
Powiedz mi...
Powiedz mi szczerze.
Umówiłbyś się?
Chciałbyś się spotkać z taką osobą?
Raz, drugi, trzeci, czwarty?
Aż w końcu tyle,
że przestalibyście liczyć?
Tak.
To dobrze, bo o takie właśnie
zdjęcie mi chodziło.
Wszystko w porządku?
Jak masz jakiś problem,
możesz mi powiedzieć.
Zawsze ci chętnie pomogę.
Od czego ma się przyjaciół?
Chodzi o pieniądze?
Ktoś cię oszukał?
Świat jest pełen oszustów.
Przez randkowanie poznałam kilku.
Od dziś wiesz, jaką mam zasadę?
Zero tolerancji dla kombinatorów.
Takich ludzi trzeba unikać.
Znajdą sposób, żeby cię zranić.
Spokojnie możesz mi powiedzieć.
- O co chodzi?
- To lepsze.
Rzeczywiście.
Ale na pewno tylko tyle?
DZWONI TELEFON
ROŻEK: Mam ważne informacje.
Nie teraz.
Teraz.
Idzie kolejne zamówienie z Niemiec.
Przygotuj wszystko,
czekaj na sygnał.
Powiedziałem: nie teraz.
DZWONI TELEFON
Wysłałam.
Jak to mówią:
najtrudniejszy pierwszy krok.
Teraz najgorsze - czekanie.
Nie wiem, muszę się czymś zająć.
Nie wiem...
Poukładam koperty
od najmniejszej do największej.
Albo paczki...
Chyba policzę znaczki.
WZDYCHA ZE ZŁOŚCIĄ
- Panie szefie.
- Tak, Ewo?
Bycie na ty nie sprzyja
zachowaniu zawodowej relacji.
- Jeśli mogę zwrócić uwagę.
- Oczywiście, Ewo.
Jakiś chłopak do szefa.
Pewnie szuka inwestora.
- Niech przyjdzie jutro.
- Jest zdeterminowany.
Powiedz, że jadę po córkę.
Ja właśnie w sprawie pana córki.
- Poli?
- Zuzi.
Byłem drużynowym na obozie.
Coś się stało?
Lidia!
Co robisz? Nie możesz zniknąć!
Oni i tak cię znajdą.
Boisz się o mnie czy o siebie?
Boję się o nas.
Nie niszczmy tego,
co jest między nami.
Coś nas chyba łączy.
Tak. Obydwoje gramy wysoko.
Z tym że ty przegrałeś.
Jeśli wyjedziesz, przegramy oboje.
Błagam, przemyśl to.
Już to zrobiłam. Znasz moje zdanie.
Lidia, błagam cię!
Zastanów się!
Nie rozumiem.
Co to ma wspólnego z moją córką?
Zuzia to napisała. Do mnie.
Chcesz powiedzieć,
że moja córka wyznała ci miłość?
"Gorącą jak upalna noc"?
Tak, dokładnie.
- To żart? Niesmaczny.
- Też mi niezręcznie.
Myślałem, że się skończy po obozie.
Ale potem wysłała kolejny,
już z domu.
Pisze, dzwoni. Mama mówiła,
żebym pogadał z rodzicami.
- Ile ty masz lat?
- Za rok zdaję maturę.
Dobra, zajmę się tym.
- To superdziewczynka...
- Stop!
Przepraszam, musiałam
zaprowadzić Zuzkę do koleżanki.
Złamiemy tylko kilka przepisów
i zdążymy.
Powiedziałeś jej?
ANIELA NUCI WESOŁO
Dobrze... To już jest..
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
O, przepraszam. To pewnie od niego.
Otwieraj się! Chwileczkę.
"Droga Anielu, muszę ci coś wyznać.
Wyjechałem na kilka dni,
siedzę w głuszy
z kiepskim Internetem.
Nie mogę pobrać wiadomości.
Nie wiem, czy moja do pani dotrze.
Przez kilka dni będę milczał.
Odezwę się po powrocie.
Pozdrawiam serdecznie, Człowiek".
Kilka dni.
Przecież to cała wieczność.
Hm...
Dobra, chodźmy, bo się spóźnimy.
"Jestem bez Internetu"! Poważnie?
Uprzedził mnie o wyjeździe,
żebym się nie martwiła milczeniem.
To oznacza, że o mnie myśli.
To bardzo dobra wiadomość!
Cześć.
- Można?
- A co ty tutaj robisz?
Chciałam przedstawić ci inwestora
i nowego wspólnika w firmie.
My już się znamy.
Co to ma być, jakiś żart?
Obawiam się, że nie.
Spakuj swoje rzeczy i wyjdź.
Jesteś zwolniona.
Nie możesz mnie zwolnić
bez zgody Maryny.
Tu są faktury za zakup sprzętu,
który kupiłam.
Zainwestowałam pieniądze,
a zarazem zwiększyłam udziały.
O czym ty mówisz?
Nauczcie się czytać dokumenty.
Wszystko jest w statucie firmy.
Moje udziały plus udziały Janusza
dają ponad 50%.
Lidia nie musi konsultować
decyzji z Maryną.
Wystarczy,
że skonsultuje je ze mną.
ŚMIECH LIDII
Rozmaryn?
Tymianek, afrodyzjak.
Tak?
ŚMIECH LIDII
To co, Janusz?
Zwolnimy ją czy nie?
Ja błagał nie będę.
Patrycja, zastanowisz się już
nad tym w domu, dobrze?
DZWONI TELEFON
Co się stało?
Zuzia czekała na ciebie.
Miałem niezapowiedziane
spotkanie w pracy.
A wiesz, jak czekała i cieszyła się
na jacuzzi w twoim hotelu?
Musisz coś wymyślić
i ją udobruchać.
Musimy na poważnie pogadać.
Co to za oficjalny ton?
Mam się bać?
Ja się boję.
Przyszłam zgłosić przestępstwo.
- Jakie?
- Kradzież.
Prosimy, żebyś przestała
do niego pisać.
Ma świetne podejście do pacjentów.
Dorosły człowiek powinien
się przytulać 12 razy dziennie.
Przez twoją niesubordynację
sugeruje wydalenie cię ze służby.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc