Prosiła mnie...
Jesteś zwolniona!
Niech pan mu nie daje tych leków!
Wynoś się!
Czego pan chce?
Pobrał pan krew ojcu. Gdzie próbka?
Znasz rozmiar
serdecznego palca Beatki?
Nawet nie wiesz, jak dobrze.
Ja z tobą, oni...
Nie że jesteśmy razem,
ale mogła tak pomyśleć.
Było minęło,
nie ma o czym gadać.
Jutro "Borowik" będzie nasz.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dobrze, dziadzia.
Zjemy troszkę, co?
- Zjemy?
BOGDAN ŚPIEWA: Śliczna gwiazdka...
Tak, gwiazdka, tak.
BOGDAN ŚPIEWA: Śliczna...
O, troszkę?
Co tak mało zjadł?
No widzisz, no.
Ale tabletki wziął?
Wziął.
BOGDAN ŚPIEWA CICHO
Ty też coś zjedz.
Nie jestem głodny.
Idź. Czeka nas długi dzień.
ŚPIEWA: Jest mi smutno
i słów mi brak...
BOGDAN ŚPIEWA: Jest mi smutno...
Dobra, tato.
ŚPIEWA: I słów mi brak...
Co to jest?
Rozwiązanie naszej umowy.
Nasza współpraca
jeszcze się nie skończyła.
Nie bój się. Podpiszę po rozprawie.
Tato.
BOGDAN NUCI CICHO
JĘK BÓLU
Znowu boli cię kręgosłup?
Tak. Jest coraz gorzej.
Ostatni rentgen nic nie wykazał.
Ale mnie boli.
Masz gdzieś te proszki,
co mi pomogły?
Tak, tak, zaraz ci przyniosę.
A może byśmy poszli
do fizjoterapeuty, co?
Nie, nie trzeba.
Położę się, to mi przejdzie.
Cześć, Pati.
Dzień dobry, dziadku.
Dzień dobry, kochanie. Usiądź.
Co będziemy dzisiaj robić?
A co byś chciała?
Spacer.
Nie, nie. Dziadka bolą plecy,
nie może iść na spacer.
A może byśmy poszły razem
do przychodni, co?
- Będziemy leczyć ludzi?
- Oczywiście.
Zrobię ci owsiankę.
Dziękuję.
Źle spałaś?
Nie mogłam zasnąć.
Często tak masz?
Czasami.
Może powinnaś porządnie wypocząć?
Wypocząć? Od czego?
Od leśniczego.
Ha, ha, ha.
- Należą ci się jakieś wakacje.
- Jedziemy na wakacje?
My pojedziemy kiedyś tam.
A, myślałam, że razem.
A dlaczego mielibyśmy
nie pojechać razem?
Ale jak to dlaczego?
Po prostu,
fajnie jest czasem wyjechać razem.
Ale to jakiś dziwny pomysł.
Fajny.
No przecież możemy wziąć
osobne pokoje na przykład.
Ale jak nie mieszkać razem
w tych samych pokojach, to po co?
Możemy w osobnych domkach mieszkać.
Możemy się nie widywać.
Ja się zgadzam.
Hm?
Pomyślę.
Pomyśli.
Witam na posiedzeniu w sprawie
o ubezwłasnowolnienie
Bogdana Karcza
i ustanowienie Janusza Karcza
prawnym opiekunem ojca.
Wysoki sądzie, składam wniosek
o ustanowienie Janusza Karcza
doradcą tymczasowym.
Pan Bogdan Karcz jest właścicielem
ośrodka turystycznego
i jego kondycja finansowa
cierpi z powodu tej sytuacji.
A więc chce pan zarządzać
majątkiem ojca od zaraz?
Nie, wysoki sądzie.
Ja chcę ten majątek uratować.
Ojciec nie jest w stanie
nawet podrapać się po głowie.
To stwierdzą biegli.
To przecież widać
na pierwszy rzut oka.
Panie Bogdanie, czy pan nas słyszy?
Czy mógłby pan nam dać znak ręką,
że pan słyszy?
Tu mamy dowody na upadek finansowy
z powodu braku osoby decyzyjnej.
W takim razie myślę,
że możemy pozytywnie
przychylić się do wniosku.
Wysoki sądzie!
- Muszę przerwać tę farsę.
- Kim panie są?
Mecenas Julia Izdebska,
a to Bogumiła Sydorczuk.
Pani nie wie,
że wtargnięcie godzi w powagę sądu?
Mamy ważne informacje.
Teraz to specjalnie robią
byle jakie meble,
żeby co roku kupować nowe.
Ale całe szczęście
ja mam na to swój sposób.
Bardzo ci dziękuję.
To krzesło by się pode mną rozpadło
do końca dnia.
E tam.
Pamiętasz, że po południu
mamy odczytanie testamentu?
Myślisz, że Krawczyk
znowu coś pokręcił?
Chyba nie. Twojej mamie i Tadeuszowi
wskazał ten sam termin.
Nie o to mi chodziło.
Zastanawiam się,
czy my tam naprawdę musimy być.
Co Natalia mogła nam przepisać?
Prawie nic nie miała.
Sama dobrze wiesz,
że w pewnym sensie miała.
I to bardzo dużo.
Gotowe.
No.
Janusz Karcz działa w złej wierze.
Podaje ojcu leki
powodujące utratę siły mięśniowej.
Dlatego Bogdan tak wygląda.
Bzdura.
Wysoki sądzie.
To wbrew procedurze.
-  Mają panie dowody?
- Tak. To znaczy nie do końca.
Wystarczy zarządzić badania
i wszystko wyjdzie.
Wysoki sądzie, pani...
Proszę go nie słuchać. On kłamie.
Tutaj ja decyduję, kto ma głos.
Niestety wykonywała obowiązki
w sposób skandaliczny.
Nieprawda.
Dlatego ją zwolniłem.
Myślę, że to zemsta.
Została pani zwolniona?
- Tak, ale...
- To jest manipulacja.
Tu trzeba powołać biegłych.
O potrzebie powołania biegłych
decyduje niezależny sąd,
a za zakłócenie rozprawy nakładam
na obie panie karę 500 zł.
Proszę opuścić salę.
Zawsze możesz zadzwonić,
od ciebie zawsze odbiorę.
Będę pamiętać.
Jeśli powiedziałem coś nie tak,
przepraszam.
Po prostu martwię się o ciebie.
Wiem.
Czyli nie masz mnie jeszcze dość?
No co ty.
Już jestem!
Chodź, jedziemy.
Jedźcie, bo się spóźnisz.
No to pa.
Pa.
Jak umawiałyśmy się, młoda damo?
Że jak będziesz chciała zagrać
na telefonie, to co?
To muszę zapytać.
- To mogę pograć?
- Możesz, możesz.
- Ale nie dłużej niż 15 minut.
- Jasne.
Dzień dobry.
- Magda! Masz teraz okienko?
- Mam.
- Mogłabyś pobawić się z Pati?
- Z przyjemnością!
Też mam wolne,
więc posiedzę razem z wami.
Pati, pójdziesz teraz
do cioci do gabinetu.
Nigdzie nie pójdę z ciocią!
Nie zmusicie mnie!
Od tygodnia nie serwujemy jedzenia.
Zakupów nie ma kto zlecić.
To znaczy pan Bogdan
ma takie uprawnienia, ale...
Jak zarządzaliście restauracją,
gdy był w śpiączce?
Jechaliśmy na ostatnich oparach.
Daliśmy radę, ale teraz jest dramat.
Dziękuję.
Następny jest... Daniel Karcz.
Zapraszam.
- Kim pan jest dla pana Bogdana?
- Wnukiem.
Zgłosił się pan
jako przedstawiciel strony.
Czemu dziadek powinien
zostać ubezwłasnowolniony?
Tylko że... ja tak nie uważam.
To znaczy... mam pewne wątpliwości.
Proszę je przedstawić.
Ojciec wykazał,
że dziadek ma depresję.
Myślę, że to nieprawda.
Depresja nie pasuje do dziadka.
Przedstawiliśmy wysokiemu sądowi
opinię dyplomowanego psychiatry.
Jest jeszcze kwestia leków.
Daniel...
Znalazłem w naszym domu
dużo pustych opakowań po tabletkach.
To były leki
przepisane przez lekarza.
Nie chodzi o leki,
tylko raczej o dawki.
Ojciec wspominał też,
że chce wykorzystać zły stan dziadka
do przejęcia "Borowika".
- Pana ojciec tak powiedział?
- Tak.
Kiedy namawiał mnie do zeznań.
Chodzi o to, że sąd mógłby wykonać
dodatkową serię badań z krwi,
żeby potwierdzić jeszcze
to wszystko, prawda?
Dziękuję.
Daniel!
Przepraszam.
Daniel! Daniel!
Co ty robisz?
Wiem, że podawałeś mu te leki.
Może i podawałem.
Chciałeś go otruć.
Oszalałeś?
Nic poważnego mu nie groziło.
Kłamałeś.
Dla twojego dobra.
Nie zasłaniaj się tym!
Zapomniałeś o martwym mechaniku?
O wywiezieniu do Rosji?
Dlaczego go bronisz?
Bo nie jestem taki jak wy.
- Bardzo was przepraszam.
- Nie masz za co.
Nie wiem, co się z nią stało.
Nie przypominasz sobie
żadnego incydentu z nią?
Pati przeżywa trudny okres,
nie panuje nad emocjami,
to zrozumiałe.
- Ale porozmawiamy z nią, prawda?
- Porozmawiamy.
Lepiej, jak ja z nią porozmawiam.
Wy nie macie
doświadczenia z dziećmi.
Ja pamiętam Magdę, jak była mała.
Też nie była aniołkiem.
To będzie bardzo trudna rozmowa.
Hej!
Patrycja! Co ty tu robisz?
Pomogę ci z zakupami.
Zaskoczyłam cię, co?
No.
Nadal jesteś reporterką?
Ten etap dawno za mną.
Wpadłaś po drodze?
Specjalnie przyjechałam.
Do Olgi?
To ona tu ciągle mieszka?
Byłyście nierozłączne.
To się pokomplikowało.
Ja w sprawie Maryny - jej firmy.
Maryny?
Mhm.
Aha.
Mogę jednego?
Tak, ale po obiedzie.
Pati...
Cioci Magdzie i wujkowi Jackowi
zrobiło się przykro w przychodni.
Myślę, że powinnaś ich przeprosić.
Nie przeproszę.
Wiem, że ci jest wstyd.
Wujek z ciocią ci wybaczą,
ale musisz pokazać,
że bardzo żałujesz.
Nie przeproszę! A ty nie jesteś mamą
i nie muszę ciebie słuchać!
Coś chciałaś, Czesiu?
Jak tam twoje plecy?
A dziękuję, lepiej.
Ale do sądu chyba nie pójdę.
Rozumiem.
Moja wnusia.
W związku z wątpliwościami
w kwestii dawkowania leków
zasądzam dodatkowe badania,
ich kosztem obciążam Janusza Karcza.
Jeśli to się potwierdzi,
grozi panu odpowiedzialność karna.
To jakiś żart?
Oddalam wniosek
o ubezwłasnowolnienie
ze względu na czynnik złej woli.
Pana Janusza karzę grzywną 3000 zł.
ŚMIEJE SIĘ GŁOŚNO
Co pana tak bawi?
Wszystko! Wszystko, wysoki sądzie.
Zasądzam dodatkową karę porządkową
w wysokości 10 tysięcy złotych.
Dziękuję. Zamykam posiedzenie.
Miałeś podpisać, pamiętasz?
I Maryna to wszystko wymyśliła?
Mhm.
Nie spodziewałam się.
Nie pisnęła ani słowa.
Może nie wiedziała, czy to wypali.
Sama nie wiedziałam.
Ale wypaliło.
Najpierw firma z Lidią,
potem Norwegia, te szkolenia...
No, daje czadu.
Ale ciebie też podziwiam, wiesz?
Mnie podziwiasz?
No. No proszę cię, Kasia.
Po tej historii Krzysztofa z Lidią,
że ty dałaś radę
wznieść się ponad to...
Nie każdą kobietę
stać na wybaczenie.
Wznieść...
Przepraszam.
Wypaliłam głupio.
Nie, wszystko w porządku.
Ja też siebie podziwiam.
Ale dobra.
Wracając do Lidii, ona o tym wie?
Podobno, mniej więcej...
Ale?
Dlatego tu jestem.
Aha. Aha.
PATRYCJA WZDYCHA
Dobrze, że jesteście tu ze mną.
Sama czułabym się trochę nieswojo.
Mam nadzieję, że wkrótce
Tadeusz poczuje się lepiej.
No, ja też mam nadzieję.
Bo wyniki badań ma bardzo dobre.
Dlatego podaję mu witaminę C
zamiast środków przeciwbólowych.
- A on o tym wie?
- Nie, nie.
Ale wyobraź sobie, że to działa.
To znaczy, że te bóle
są psychosomatyczne.
W sensie, że jest zdrowy?
No nie, niezupełnie.
To jest tak:
cierpienie po śmierci Natalii
podświadomie przerzuca się na ciało.
I stąd ten ból.
- Dzień dobry.
Odczytam treść ręcznie spisanego
testamentu Natalii Zalewskiej,
dostarczonego do sądu
przez mecenasa Artura Krawczyka.
"Ja, Natalia Zalewska, przekazuję
ojcu, Tadeuszowi Zalewskiemu,
wszystkie dobra materialne
oprócz biżuterii,
którą przekazuję córce,
Patrycji Zalewskiej.
Dziękujemy bardzo.
Natomiast pieniądze
z polisy na życie
przekazuję prawnym opiekunom
dziecka.
Kierując się dobrem Patrycji,
wyznaczam Magdalenę Ździebłowską
i Jacka Mądrasiuka
na jej rodziców adopcyjnych.
Liczę, że z radością
wypełnią moją ostatnią wolę".
- Skoro mamy razem pracować...
- Nie sądzę.
Patrzyliście na siebie
jak Reksio na szynkę.
- Co jest?
- Nie lubię cioci Magdy.
Pati jest dla niego wszystkim.
20-latki chyba tak lubią.
To z tym, to z tamtym...
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc