Zostaniesz moją żoną?
- Jest jeszcze Ryszard.
- Ale to ty ryzykujesz.
- Mogę na ciebie liczyć?
- Tak.
Mama Maćka nie mogła sobie wybaczyć,
że straciła panowanie
nad kierownicą.
Maciek pamięta to inaczej.
Maciek miał sześć lat.
To Oskar spowodował wypadek.
Chcę z nim tylko pogadać.
Zadzwoń do niego przy mnie.
Zadam mu kilka pytań.
To nie zburzy
systemu bezpieczeństwa.
Zobaczę, co da się zrobić.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Gotujący facet!
Miło mi, że tak reagujesz,
ale bądź tak łaskawa
i podstaw talerz.
EDYTA SIĘ ŚMIEJE
I taki władczy!
Mhm.
Buzi, buzi.
Bartuś!
Śniadanko.
O, jak miło!
A jak! Smacznego.
To kiedy ślub?
KRZTUSI SIĘ
Artur!
- Już?
- Tak.
Jezu! Dziecko, co cię opętało?
Zaraz "opętało". Co cię naszło?
- Myśli.
- Skąd te myśli?
Zewsząd.
Słyszysz głosy?
- Tak. Kolegów.
- A co oni mówią?
Że jak nie mam pełnego domu,
to będę miał zmarnowane życie.
Kto ci tak powiedział?
- Karolek.
- Młody Kurek?
Policzę się z nim, nie martw się.
Ale ja się z nim zgadzam.
Martwię się o mamę
i o moją przyszłość.
- Koteczku, nie dramatyzuj.
- Nie dramatyzuję.
Są książki o tym. Badania były.
- Nie o nas.
- O nas.
O kawalerach, rozwódkach
i dzieciach z rozbitych rodzin.
Skończyłem. Mogę odejść?
Tak.
Nie lubisz landrynek?
- Lubię.
- Za późno.
Mogę powiedzieć chłopakom,
że masz pistolet?
- Oczywiście.
- Ale będzie!
- A to, że do mnie strzelałeś?
- Oczywiście.
Ale musisz dodać, że policja
zgarnęła cię na komisariat.
- Nie zgarnęła.
- Ale cię zgarnie.
O jakim pistolecie mówiłeś?
- Pistolecie? Nie wiem.
- Bardzo dobrze.
Koledzy zaczynają być
dla niego autorytetem.
Ja pogadam sobie z Kurkiem.
Idę do Laspostu po lakiery.
Lepiej, żebym ja
z Marianną porozmawiała.
Tylko zrób to dziś.
Takie rzeczy
trzeba dusić w zarodku.
Dziecięce mózgi są jak gąbka.
Ja się nie dziwię,
że chce żyć w pełnej rodzinie.
Dobrze, że nam mówi o uczuciach.
O tak. To dziecko nigdy
nie ukrywa tego, co myśli.
Ale to bardzo, bardzo dobrze.
Inni męczą się,
żeby coś wyciągnąć z dziecka,
dowiedzieć się, co czuje.
Ale porozmawiasz z Kurkową?
Oczywiście, że tak!
Bo ja nie chcę, żeby jej Karolek
stresował mojego Bartusia.
- I mnie!
- A co ciebie stresuje?
To całe... to wywieranie presji.
Chcesz mi powiedzieć, że ślub ze mną
tak cię stresuje? Świetnie.
- Super, wfontiale!
- Nie, nie!
Tylko nie chcę, żeby obcy dzieciak
mówił nam, jak mamy żyć!
Wyniki krwi są w porządku,
więc jestem dobrej myśli.
- Z maluszkiem wszystko okej?
- Upewniamy się.
Uwaga, zimne.
Widzę je!
- Ja jeszcze nie.
- No jak?
Nie przejmuj się,
ja też nigdy nie widzę.
A teraz też nie?
Proszę bardzo,
jakie ładne, zdrowe dziecko.
Już się wszystko ukształtowało.
Ale to piękne jest.
Chcecie państwo poznać płeć?
- Tak.
- Nie.
- Czyli?
- Tak.
No to wszystko wskazuje na to,
że będziecie mieć syna.
PUKANIE DO DRZWI
NATARCZYWE PUKANIE DO DRZWI
Emilka powiedziała,
że niedługo chce wracać.
Sama mam jej to powiedzieć?
Czasem zmyślona opowiastka
albo niedorzeczna historyjka
staje się prawdą.
Dlaczego ja nic o tym nie wiem?
Bogdan, już czas.
Ja rozumiem,
że chcesz wszystko kontrolować,
chcesz pokazać,
gdzie jest nasze miejsce,
pokazać, że możesz dać jej pracę.
- Ale jej nie płacisz.
- Więcej, niż myślisz.
Dałem jej wędkę.
To jest młoda, wykształcona,
dorosła kobieta.
I wolałabym,
żebyś dał jej marchewkę.
Najgorszy okres za nami
i synek zdrowo rośnie.
- Synek. Jak to pięknie brzmi.
- Pięknie.
Już można kupować wyprawkę.
Na to za wcześnie.
Mamy mnóstwo czasu.
Radziłabym teraz. Potem będą
ważniejsze sprawy, takie jak poród.
Ojej. Pani ma rację.
Nie chciałam was zestresować.
Nie, nie. Nie, to żaden stres.
Naprawdę przepyszne.
Wfontiałe jest to ciasto.
Ja to nie mam ręki do wypieków.
Masz, tak jak i ja, dwie ręce.
W każdym razie pyszne.
- Co tam u was?
- Wszystko bardzo dobrze.
Żyjemy sobie we trójkę, spokojnie,
beztrosko, cudownie...
- Aż tu nagle...
- We czwórkę chyba?
- Jaką czwórkę?
- No...
Artura nie policzyłaś?
- Policzyłam.
- To Marcina żeś nie policzyła?
Nie, bo z nim nie mieszkam.
- Ale Marcin jest ojcem Bartusia.
- I co z tego?
Wiesz co, Edytka,
czytałam ostatnio taką książkę
i robili takie badania...
O kawalerach, rozwódkach
i dzieciach z rozbitych rodzin?
To może tę książkę
czytałaś Karolkowi?
Ja cię przepraszam, ale o różnych
rzeczach rozmawiamy z mężem.
- I tłumaczymy dziecku...
- O innych?!
Naucz Karolka,
żeby nie był wścibski.
Dziecko musi wiedzieć,
że są różne modele rodzin.
Że są rodziny patchworkowe,
niepełne,
ale wszystkie należy szanować.
Ja ci bardzo dziękuję za to ciasto,
ale skoro mamy dzień szczerości...
Twoje ciasto ma zakalec!
Co?
Dlaczego nie pod kapliczką?
Pod kapliczką zostawiłem
bezradnego Bogdanka,
któremu zachciało się dobro czynić.
Człowiek się rodzi,
żeby czynić dobro,
a zło jest podszeptem szatana.
Niech ksiądz zostawi te słowa
na niedzielne kazanie.
Wiktorze,
gdyby coś mi się przydarzyło,
wesprzyj moich chłopców
dobrym słowem.
A co ci się może przydarzyć?
Różne rzeczy na człowieka czyhają.
Biblia mówi:
Każda rzecz ma swój czas.
Jest czas rodzenia, czas umierania,
czas wojny, czas pokoju.
Oczywiście nic za darmo.
Przyda się kawałek ziemi
pod budowę kościoła, nie?
Nie zapomnij powiedzieć,
że to w spadku po Bogdanie Karczu.
Zaopiekuj się też Emilką,
córką Izdebskiej.
To dobra dziewczyna.
To też jest moja córka.
- Wózek za dwa...
- Dwa tysiące? Normalna cena.
Wózki Zuzi i Poli
tyle kosztowały.
Dwanaście!
Dwanaście tysięcy złotych za wózek.
- Chyba coś ci się pomyliło.
- Zobacz.
Oni poszaleli.
I tak to nie są najdroższe.
Zobacz niżej.
Co to jest?
Ciuszki z organicznej wełny?
Zuzia i Pola chodziły w normalnej
i wszystko było okej.
Ja nie miałam domku dla lalek,
ale to nie jest argument.
Ma mieć wszystko, co najlepsze.
Nocnik za 700 zł! Sprząta po sobie?
Są takie automatyczne, jak kuwety.
- Czasy się zmieniły.
- Zobacz jeszcze ceny zabawek.
Boże...
Dobra, musimy wszystko
dokładnie zaplanować.
Zrobimy sobie listę i tyle.
Dobra.
- Dzień dobry, Edytko!
- Zależy dla kogo dobry.
- Mów, co się dzieje.
- Ludzie mnie wkurzają.
- Wiocha zabita dechami!
- Pewnie po lakiery przyszłaś.
Tak. I jeszcze to, dla Artura.
Ludziom się wydaje,
że mogą mnie obgadywać, krytykować,
mówić mi, jak mam żyć...
- Ale to z sądu.
- Co z tego?
- Nie mogę wydać.
- Bo?
Bo nie jesteście małżeństwem.
Nie! Urząd pocztowy będzie mi mówił,
z kim mam się chajtać!
Na pewno nie dodałeś
jednego zera za dużo?
Liczyliśmy trzy razy. Na pewno.
Trudno, trzeba z czegoś zrezygnować.
Nie będzie albo wózka,
albo pampersów.
To tylko tak wygląda.
Będziemy kupować powoli.
Skończymy, jak się pojawi.
Czemu wcześniej
o tym nie pomyślałam?
My jesteśmy
kompletnie nieprzygotowani!
- Bez stresu.
- Jak bez stresu?!
Przecież nie mamy pieniędzy!
Firmowe pieniądze
zainwestowaliśmy w apkę.
A ty swoje pieniądze
wydałeś na tę działkę.
- Spójrz na pozytywy.
- Jakie?
Mamy działkę.
No właśnie.
Przecież my nie zdążymy z budową!
Gdzie będziemy mieszkać? Tutaj?
Gdzie będzie miało pokój? W lodówce?
Nie pozwolę spać dziecku w lodówce.
A jeszcze ślub!
IZDEBSKA: Nie szkoda ci czasu?
Ile razy byłyśmy w kinie?
Niedługo wyjeżdżasz.
Ale...
Ale masz rację.
- Musisz wreszcie zająć się sobą.
- Mamo...
Tylu rzeczy razem nie zrobiłyśmy.
Tak bardzo bym chciała,
żebyś znalazła dobrą pracę.
Masz takie świetne CV.
I mam nadzieję,
że i oczekiwania masz duże.
Znajdę, nie martw się.
Mamo, chciałam z tobą porozmawiać.
Jakoś nigdy nie było okazji.
A myślę, że nie powinnyśmy
tak tego zostawiać.
Chciałabym, żebyś wiedziała, że...
Że ja wiem, dlaczego tata odszedł.
Wszystko wiem.
Wszystko, to znaczy co?
- No, jak się czujesz?
- Źle.
- Spójrz na pozytywy.
- Niby jakie?
Wybudujemy dom.
Może nie zbudujemy go na czas,
ale...
Znaczy na pewno nie, ale zbudujemy.
Dzięki Hani i Jerzemu
mamy gdzie mieszkać póki co.
I zajmą się dzieckiem,
dzięki czemu może
prześpimy jedną noc w całości.
- Z Hanią będzie mi trochę łatwiej.
- No widzisz.
A ślub? Ślub się przełoży.
Urządzę ci huczne wesele.
Będzie super.
W naszym wspólnym domu,
z dzieciaczkiem. Zgadzasz się?
- Damy radę?
- Damy.
- Nie słyszę.
Rozliczył się z przeszłością
twoim kosztem.
Tata zrobił to,
co powinniście zrobić razem.
Na początku. Ty nie chciałaś.
Zdecydowaliśmy razem,
że nie będziesz
nigdy o tym wiedziała.
A potem poznał ją...
i wszelkie postanowienia
przestały widocznie obowiązywać.
Przestał być twoim ojcem.
Tata czuł, że powinnam wiedzieć.
On bardzo mnie kochał.
I nic by się nie zmieniło,
gdybym nie była taka głupia.
On sobie nie poradził z tym,
że pokochałaś innego faceta.
Odszedł dopiero wtedy,
gdy zaczęłam samodzielne życie.
Czy to jest zły człowiek?
Można przysiąść się?
Szkoda, że nie znałam prawdy.
No...
Człowiekowi
przypominają się różne sprawy.
Niezałatwione, odłożone,
czasem zapomniane.
No, ale niektórych spraw...
nie można potraktować
jako niebyłe.
No to powiedz jej...
że jesteś jej ojcem!
Pochwalony.
Nie zauważyłam księdza.
Rozeźlona? Może to dobry moment,
żeby porozmawiać z Bogiem?
Nie będę mu zajmować czasu
głupotami.
Każda, nawet najmniejsza sprawa
jest ważna dla Pana.
A z małych
zwykle rodzą się wielkie.
Może ksiądz ma rację.
O ludzi chodzi.
Że cudzej prywatności nie szanują.
Może chcą pomóc, ale nie znajdują
odpowiedniego sposobu?
Wciskają nos w cudze sprawy
z nudów.
Może to tak bardzo boli,
bo w tym jest ziarno prawdy.
- Nie boli. Zdenerwowana jestem.
- Zdenerwowana?
A może to sumienie gryzie?
Nic złego nie robię! Mam brać ślub,
żeby wieś była zadowolona?
Miłość to nie grzech!
Powiedział jej,
żeby nic mi nie mówiła.
Widzisz, jaka ona jest?
Żadnego pytania, żadnej pretensji
przez tyle lat.
Może dlatego nie wróciła.
Układa wam się dobrze,
ale trochę jak po grudzie.
- Za to wam się układa.
- Wyolbrzymia się błędy rodziców.
Ale umówiliśmy się,
że nigdy jej nie powie.
Skrzywdził ją.
Wszyscy ją skrzywdziliśmy.
Grzesznika
odkryją jego własne wargi.
Przestań, Bogdan.
Byłaś u Kurkowej?
Tak!
A byłaś na poczcie?
Też! Ale wiesz, co się dowiedziałam?
Że nie jestem twoją żoną
i nie mogę odebrać pisma z sądu.
Tak. Przepraszam, zapomniałem.
Inni pamiętają i mi to wypominają!
Musimy wziąć ślub!
JĘK ARTURA
Nie...
Nie, nie! Znowu?
Nie. Tym razem nic nie jadłeś.
Nie nabierzesz mnie.
Daj spokój, znowu te cyrki!
Arturze! O Boże, Arturze!
Arturze! Arturze!
Artur! Artur!
Kiedy płaci się za błędy,
orientujemy się, jak są kosztowne.
- Z budowy dzwonili.
- No i?
Musimy dopłacić 40 tysięcy.
Myślisz, że mama
zostawiłaby takiego zucha?
Facet ma być dzielny.
- Pożyczę od taty.
- Po moim trupie!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc