Ksiądz znowu.
Odrzuć.
Będziemy próbować do skutku.
- A ślub?
- Jaki ślub?
- Gdyby zgodził się pan...
- Ja?
Chyba na was nie zasługuję.
Na ciebie, Pati, dom.
Postanowiłeś,
żebym została wspólnikiem?
Witamy w firmie.
I dokąd chcesz lecieć.
GWIZD PODZIWU
Kijów.
A ty leć na pocztę i rozgłoś to
po całej Białoleśni.
- Ale ja właśnie do ciebie...
- Cicho.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
GŁOŚNY SZUM
Przepraszam. Masz tu gdzieś kawę
czy trzeba dzwonić na recepcję?
Kamerę instalujemy tutaj.
To świetne miejsce na polowanie.
Zgarniemy nagrodę
i udowodnimy Beatce,
że mieliśmy rację.
- Z kim rozmawiasz?
- Mówiłem do ciebie.
Nic nie słyszałeś?
Musimy popracować nad komunikacją.
- Miejską?
- Nie, naszą.
Zawsze, jak coś ustalamy,
ty wygadujesz się mamie.
Każdy z nas na tym traci.
Ty musisz oddać pieniądze,
a mnie się obrywa.
Lepiej, jakbyśmy wszyscy
byli zadowoleni.
Mama nie jest.
- Bo jej wszystko paplasz.
- Bo muszę.
Nie dogadamy się.
Jesteś za dobrze wychowany.
- To źle?
- A jak myślisz?
Nie odpowiadaj.
To było retoryczne pytanie.
Oczywiście, że źle,
bo ciągle na tym tracimy.
Nie można wszystkiego mówić.
Nie żeby od razu kłamać
albo zatajać prawdę.
Chodzi o to, żeby mówić tak,
żeby nie wszystko powiedzieć.
Rozumiesz?
Bartuś?
Bartuś!
Jak ja się panu odwdzięczę
za to wszystko?
To już chyba Bóg to panu wynagrodzi.
Mhm, tak. Bóg wynagrodzi.
Bo to naprawdę cud
- cud spotkać taką osobę.
Niestety te moje nogi
jeszcze nie są ruchawe.
Może lepiej byłoby
znaleźć inny sposób.
Poza tym nie lubię samolotów.
Sprawdzałam w Internecie,
jak to zrobić, żeby pan nie leciał,
ale trzeba by wystąpić o ślub
bez pana udziału,
a na to się rzadko godzą.
- Przepraszam, ale nie.
- Co nie?
- Chyba wyraźnie mówię: nie.
- Ale że co nie?
Zmieniłem zdanie.
Jak to pan zmienił?
Po prostu zmieniłem zdanie.
Nie mogę pani pomóc.
Ale przecież pan kupił już
bilety na samolot.
Pani może lecieć, z kim pani chce.
- Tak nie można robić.
- To proszę lecieć samej.
Przecież pan obiecał.
Wie pani, jak w Polsce mówią?
Obiecanki cacanki, a...
I proszę, zakończmy tę pogaduszkę.
Tu Norbert, nie mogę rozmawiać,
zostaw wiadomość.
Moglibyśmy normalnie porozmawiać?
Nieodbieranie telefonu
jest niedojrzałe.
Jeśli to głupia forma nauczki,
to mnie to niczego nie nauczy.
DZWONI TELEFON
Halo?
A, to ty.
Jak to zgubiłeś dziecko?
Artur, piłeś coś?
Spokojnie, zaraz tam będę.
Szybciej, bo ci wszystko zjem.
Spokojnie, jedz sobie.
Ja pojadę do pracy,
a ty się wyszykuj tutaj.
- Słucham?
- Pojadę do pracy, przejrzę papiery.
Ta aplikacja bankowa
wygląda obiecująco.
Nie.
Możesz mieć rację, ale nasze wkłady
wyglądają na bezpieczne.
Nie.
Nie no, Krzysiek, nie róbmy tego.
Unikasz tematu, będziemy udawali,
że nic się nie stało.
Potem wszystko się powtórzy.
Porozmawiajmy jak dorośli, teraz.
Koniec omijania tematu. Deal?
Deal.
- Cześć.
- W co był ubrany?
- W koszulkę i spodenki.
- Jakiego koloru?
- Chłopięcego.
Nie wiem, nie znam się na kolorach.
- Gdzie go ostatni raz widziałeś?
- Przy tym drzewie.
- Montowałem kamerę.
- Tu?!
Nie tam, gdzie wskazał Norbert?
Będziemy mówić o kamerze?
Dziecko się zgubiło!
Znajdziemy go.
Rozdzielmy się. Ty idź tam.
Już! Spotkamy się nad jeziorem.
- Beatka...
- Znajdziemy go.
Bartuś!
- Jak to u ciebie przebiega?
- O czym mówisz?
Doskonale wiesz, o czym mówię.
Najpierw staram się ustalić,
czy facet nie jest
seryjnym mordercą.
- Ten etap mamy ze sobą.
- Nie wiem.
- Znam cię, nie znam?
- Znasz mnie lepiej niż ktokolwiek.
Okej, no to potem zaczynamy się
częściej spotykać,
zaczynam się zakochiwać.
No to ja już dawno w tobie.
Ja też.
No to został nam ostatni etap.
- To chyba musimy być parą.
- Jak mus, to mus.
Zjedz coś wreszcie.
Ojciec, co za news!
Myślałem, że jesteś mądrzejszy.
Zachciało ci się lotów do Kijowa
na stare lata?
Wrócisz
czy tam sobie uwijecie gniazdko?
Wrócą.
Zorganizujemy im takie weselicho...
Zaprosimy całą Leśniczówkę.
Ździebłowska nas nie zaprosiła.
Popularnością ją przebijemy.
Nawet tego rudego chłopa
z telewizji.
Ale nam się dziadek rozwinął.
Ale numer!
Daniel, będziesz miał nową babcię.
Zobacz, na stare lata.
Wiesz, ludzie teraz dłużej żyją.
Ojciec, a może tam już coś
w piekarniku rośnie?
Jak? Dziadek będzie miał dziecko?
Oj, dzieci, dzieci.
Jak wy sobie beze mnie poradzicie?
Damy radę.
W każdym razie dziękuję wam.
Za co?
Za to, że pomogliście staruszkowi
podjąć decyzję.
Tylko nie rozpowiadajcie o tym.
Lecę, żenię się.
A wiecie, dla kogo to robię?
Dla tego małego chłopca.
Bartuś!
NORBERT: Zostaw wiadomość.
Nowa wiadomość.
BEATA: Zgubiło się dziecko w lesie.
Przyjdź pomóc w poszukiwaniach.
Idę w stronę jeziora.
Cii.
- Ale dziwne uczucie, nie?
- Ja czuję się jak w podstawówce.
W podstawówce się słało
karteczki z pytaniem:
"Czy chcesz być moim chłopakiem?".
Coś mi świta, chyba też tak robiłem.
DZWONI TELEFON
Nie odbierzesz?
- Mam teraz coś lepszego do roboty.
- Tak? A co?
Zgadnij.
Dziadku.
Przepraszam cię za te wygłupy.
Pośmialiśmy się trochę.
Pośmialiście się trochę, tak?
Nie gniewaj się.
Nie gniewam się, Danielku.
To już moje ostatnie liście.
No coś ty?
Każda rzecz ma swój czas.
Nawet brzoza zaczęła więdnąć.
Jesteś niezły dziadku.
Szacunek za to,
co zrobiłeś dla Miłki.
Ja bym się na coś takiego
nie zdobył.
Wiem, że chcesz jej pomóc.
Izdebska przyjechała.
Powiedz jej, że umarłem.
Zaraz przyjdę.
Beatka, znalazłem krew.
- Gdzie jesteś?
- Nad jeziorem.
- Znalazłeś coś jeszcze?
- Nie. Tylko krew.
To może być kłusownik.
A jak go postrzelił?
A jak...
Jezus Maria, a jak Bartuś...?
Uspokój się, idę do ciebie.
Tak mnie wkurzyła ta gówniara.
Całe szczęście,
że w porę się zmitygowała.
A ty, widzę, taki dobry wujek
na stare lata.
Gdzie ta twoja czujność, Bogdanie?
Wiesz, czym grozi fikcyjny ślub?
Skąd wiesz, że czegoś nie wymyśli?
Małżeństwo to małżeństwo.
Wszystko zgodnie z literą prawa.
A co ty dzisiaj taki zajęty?
Co?
Powiedziałeś,
że nie masz dzisiaj ani chwili.
A, ta cholerna rehabilitacja.
To dobrze, że dbasz o siebie,
są efekty.
Jeszcze niedawno na wózku,
dzisiaj prowadzasz się z laską.
Dobrze, że jeszcze możesz
sam o siebie zadbać.
Przychodzi taki moment,
że człowiek chce,
ale jest już za późno.
Złego licho nie bierze.
Wykryto u mnie
utajoną chorobę serca.
Zaczęła mi dokuczać.
Mówią, że różnie może być.
Może da się to
jeszcze jakoś posklejać.
Może.
- Artur!
- Beatka!
- Co się stało?
- Tyle po nim zostało.
Boże, to straszne.
Jesteś pewien,
że to koszulka Bartusia?
Na pewno jest
jakieś logiczne wytłumaczenie.
Może zdjął to, bo go coś ugryzło.
Co ja narobiłem?!
Chciałem mu pokazać,
jak polować na złych ludzi.
Jezu, ja go nawet nie lubiłem.
ŚMIECH
BEATA: Bartuś?
Bartuś, kochany mój.
Nic się nie jest?
Dlaczego jesteś taki mokry?
- Kąpałem się w jeziorze.
- Dobrze, że nic ci nie jest.
Zgubiłem się, ale taki pan
z łukiem i strzałami...
Kto?
Taki pan z łukiem i strzałami,
w kapturze.
Widziałeś kłusownika?!
Wtedy już wiedziałaś na pewno?
Tak. Byłeś beznadziejnym szefem.
To nie był najlepszy okres
w moim życiu.
Byłeś beznajdzieny, rozwalony,
mogłam wtedy odejść,
ale zrozumiałam, że coś innego
mnie trzyma przy tobie.
Seks?
ŚMIECH
Co się stało? Zwariowałeś?
Chodźmy.
O, chodź.
Co za niespodzianka!
Przepraszam, że bez uprzedzenia.
Nie odbierałeś.
Dzień dobry. Cześć.
Dzień dobry.
Zuzia nalegała, bo obiecałeś jej.
Może zostać dzisiaj z tobą?
Jasne. Cieszę się, że was widzę.
Obiecałeś, że pójdziemy
do kina na ten film,
a już go puszczają.
- Oczywiście, idziemy.
- Ewa może iść z nami?
Nie, Ewa zostanie w pracy
i zajmie się pracą.
Tak.
To nie problem?
Bo może macie dużo pracy?
Nie, nie ma problemu.
Do zobaczenia, szefie.
Do widzenia, cześć.
Do widzenia.
To nie problem?
Jakaś wściekła jest cały dzień.
- Popcorn czy żelki?
- I to, I to.
Dzień dobry, pani Joanno.
Karcz mówi. Bogdan Karcz.
Dzień dobry.
Nie ma za co.
To było marzenie pani synka.
Cieszę się, że się podoba.
Chciałbym rozmawiać
z doktorem Wichrowskim.
Operuje?
To bardzo proszę...
Bardzo proszę o sygnał, dobrze?
Dziękuję.
Dziadku, musimy jechać.
Jak będą korki w Warszawie,
to spóźnisz się na samolot.
Wszystko okej?
No, to wyprowadzać powozy.
Matko, gdzie wyście byli?!
Ja się tak denerwowałam, dzwoniłam!
Znaczy...
Zasadniczo, uściślając, to...
Spędzaliśmy miło czas.
- Dlaczego ty masz mokre spodenki?
- Kąpał się.
Artur nie umie pływać.
Sam pływałeś?!
Edytka, uspokój się.
- Bartuś chyba widział kłusownika.
- Co?!
- W świetle faktów...
- Zgubił się w lesie.
- Gwoli ścisłości...
- Przestań.
Co mój syn robił z kłusownikiem?
- No...
- Bawił się.
Musimy porozmawiać.
- Zaraz.
- Nie zaraz, teraz.
Teraz to ja robię
portret pamięciowy kłusownika.
Moja krew.
No dobra, już. Tak wyglądał.
Polecicie, załatwicie i wrócicie.
Mam nadzieję,
że się wszystko poukłada.
- Danielku!
- O, jesteś.
Zostawiłem na górze laskę.
- Byłbyś łaskaw...?
- Oczywiście.
Jeszcze chwilę, dobrze?
Poczta głosowa.
Zostaw wiadomość po sygnale.
Cześć, droga Julio.
Wybieram się na dłuższy spacer.
Ty też dbaj o siebie.
I tak przy okazji:
masz umówioną konsultację
u doktora Wichrowskiego.
Pani Joanna z sekretariatu szpitala
przekaże ci
dokładniejsze informacje.
No i tak między nami mówiąc,
droga pani papugo,
pani ma serce jak dzwon.
No, do miłego.
- Nie odebrała.
- Potrzebuje więcej czasu.
Chciałam jej wykrzyczeć,
gdzie była przez ten cały czas,
kiedy potrzebowałam mamy.
Nie pamiętasz, jak kłusownik mówił?
Może seplenił?
Podejrzewałaś mnie, żeby było coś,
co nie pozwala nam być ze sobą?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAM NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc