Ja tylko przyszłam
się wykąpać właściwie...
To, że popełnił parę błędów
- trudno, każdy popełnia.
Myślałam, że się przyjaźniliście.
Tak było.
Z Antonim schodziliśmy się
i rozchodziliśmy.
A Wiktor zawsze był.
Naprawdę mnie rozbawiłaś.
Bawi cię moja porażka?
Taka piękna katastrofa.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Pati?
A co, ty nie śpisz, kochanie?
Ja spałam, ale... miałam koszmary.
Ojej...
Ciociu, nie wstawaj.
Przyszłam tylko po wodę.
Może ja ci zrobię herbatki ziołowej?
Nie.
Chodź, poczytam ci bajeczkę
i zaśniesz raz-dwa.
Chodź.
Lepiej wmówić sobie,
że robi się coś dobrze niż źle.
Słuchaj, masz kota.
- To nosorożec!
- Jaki nosorożec! Kot.
Co, synek,
robota już zaczyna cię mierzić?
Byłem wczoraj.
Wczoraj było wczoraj.
Wróciłeś po godzinie.
O interesy trzeba dbać.
O te legalne przede wszystkim.
Niech się ojciec zajmie...
swoimi interesami.
Może też ci kupić
takie klocuszki, co?
Mówiła, co jej się śniło?
Nie pamiętała.
Po prostu obudziła się z krzykiem.
Dziwne, że nie słyszeliśmy.
Ciebie by huk z armaty nie obudził.
Ja po prostu martwię się o Pati
i tymi traumami.
- Dzieci mają bujną wyobraźnię.
- Tak, ja wiem. Ale...
Pati ma nieprzepracowane traumy,
stąd jej nocne lęki.
Jej problemy w nauce
nie wzięły się znikąd.
To co teraz zrobimy?
Powinniśmy ją umówić na spotkanie
z psychologiem dziecięcym.
No nie wiem.
To chyba ostateczność.
Może sami powinniśmy
się z tym uporać.
- A jeśli będzie coraz gorzej?
- Tak myślisz?
- Chyba nie rozumiem.
- Ten kolega to byłeś ty.
Mhm... Nie rozumiem.
Kolega to byłeś ty, a koleżanka...
Koleżanka to Andzia.
Widziałam się z nią.
- Czyli?
- Czyli macie randkę!
Dziś wieczorem. Zrobiłam rezerwację.
Czy tobie do reszty...?
Pola! Przecież to jest
niedopuszczalne!
To było niemądre,
dziecinne, bezczelne.
Ludziom nie można
tak mieszać w życiu!
Mówiłeś, że trzeba ludzi zmotywować.
Ludzi, innych ludzi, nie mnie!
Zgodziła się?
Tak.
Ale jak chcesz, to odwołam.
Nie, nie! Absolutnie nie.
To znaczy...
No...
Skoro już się zgodziła, to...
A dokładnie to co powiedziała?
Uśmiechała się czy nie?
- Zrobię surówkę z kalarepy.
- Mhm.
- Do tego dostaniesz surową cebulę.
Pokaż to. Co tam ciekawego?
- To tylko taka gierka.
- Najwyraźniej bardzo wciągająca.
Kiedy będę mogła
sama chodzić do szkoły?
Połowy dziewczyn z klasy
nikt już nie odprowadza.
Aha. No dobra, porozmawiam z ciocią.
To powiedz, że Pola i Marysia
jeżdżą już same autobusem.
W tej byś wyglądał super.
To twój kolor. W ogóle nie nosisz.
Pola... Nie będziemy kupować
żadnych nowych koszul.
- Ta randka to jakieś wariactwo.
- Co, nie zależy ci?
Zależy, ale jej pewnie nie.
Zobacz, jak to wygląda.
Wnuczka w moim imieniu
zaprasza ją na randkę,
no to na jej miejscu
też bym się zgodził.
Chociażby ze zwykłej litości.
W ogóle to tak nie wyglądało.
A jak założysz tę koszulę,
to będzie cacko.
Widzę, że ty bardzo,
ale to bardzo chcesz coś kupić.
Nie będziesz żałował, obiecuję.
Dobra...
Cappuccino.
I ciasto z kremem.
- Dziękuję.
- Dobra!
Dzień dobry.
- Czołem, drużyno.
- Cześć.
Cześć.
Jak długo zamierzasz
się tu melinować, co?
- Jak melinować?
- Do jasnej cholery!
Wracaj do domu, pogadaj z ojcem.
- Źle z nim.
- Odkąd się nim przejmujesz?
Odkąd pojawił się na świecie!
Nie tylko o niego idzie.
Nie można żyć
w ciągłej niezgodzie i nienawiści.
Wiem coś o tym.
- To kręta droga.
- Wiesz, że mnie okłamał?
- Ty nikogo nie okłamałeś?
- Nie.
To musi być ciężko
takiemu człowiekowi jak ty.
No i właśnie wtedy pomyślałam,
że zajrzę, zapytam...
I tak miałam po drodze.
Podsumowując.
Adoptowaliście wspólnie kota,
a teraz kot jest z nim.
No tak,
z moim byłym przyjacielem, tak.
- I nic ciebie z nim już nie łączy?
- Absolutnie. Absolutnie!
Przyszłaś, żeby mi to powiedzieć
przed dzisiejszym wieczorem?
To nie ma nic wspólnego z wieczorem.
Ja po prostu pomyślałam,
że będzie mi potrzebny prawnik,
żeby walczyć...
o prawa do kota.
No dobrze, no...
To ma związek z wieczorem.
Pomyślałam sobie,
że to może pomyłka, nieporozumienie.
- Że Pola coś tam poplątała?
- No właśnie.
Nie, nie! To był mój pomysł.
Aha.
Rozumiem.
- To do widzenia.
- Do widzenia.
I już się nie mogę doczekać
tego widzenia.
Ze mną?
Dzisiejszego.
Aha.
No to pa.
PUKANIE DO DRZWI
Otwarte!
CHRZĄKA ZNACZĄCO
Co to jest?
To jest dossier.
Z francuskiego - "dossier".
Huberta Kmity.
Dossier!
Tutaj jest wszystko. Zdjęcia.
Kronika spotkań, dokumentacja.
Chciałem, żeby było profesjonalnie,
tak jak teraz się robi.
Byłoby bardziej profesjonalnie,
gdybyś "Hubert" pisał przez samo H.
Szef to zawsze coś znajdzie.
Po co ty w ogóle w tym grzebiesz?
No jak to?
Szef nie mówił, żeby przestać,
no to grzebałem.
No to teraz niniejszym
każę ci przestać. Dotarło?
Dotarło, tylko że...
tyle czasu poświęciłem na to...
Myślisz, że jak teczkę
w papierniczym kupiłeś, to co?
Teczka to jedno, ale jeszcze zdjęcia
wywołałem na najdroższym papierze,
bo szef to lubi jakość.
Czyli po kasę przyszedłeś.
Oj, Łysy, Łysy...
A znasz może dobrego psychologa
dla dzieci?
Dla Pati?
Jeśli dla niej, poszukałabym
kogoś naprawdę doświadczonego,
żeby ją dobrze poprowadził.
Na razie tylko pytam.
Ja bym chciała,
żeby Pati miała kilka sesji.
Ale Jacek nie jest przekonany.
Czasami różnimy się
w podejściu do wychowania.
Jacek myśli,
że swoim pozytywnym podejściem
zaczaruje rzeczywistość.
Rozgadałam się.
Na razie zapomnij o tym psychologu.
Jak coś,
to znam świetnego terapeutę dla par.
Nie zrozum mnie źle,
ale po co się męczyć, jeśli można
skorzystać z profesjonalnej porady.
Pokłóciliśmy się tylko raz.
Po co od razu szukać terapeuty?
Dzięki.
Chcę tę koszulę, którą pokazywałaś.
I do tego marynarkę. Może w prążki?
Kim jesteś i co zrobiłeś z Teodorem?
Andzia tu była.
Mówiła, jak bardzo się cieszy
na randkę.
Przyszła mi powiedzieć,
że jest wolna.
Wow, fantastycznie, super.
Chyba jej na mnie zależy.
- To muszę jakoś wyglądać, co nie?
- Jasne, że tak.
Masz portfel, w środku jest gotówka,
powinno wystarczyć.
Zadanie służbowe: idź i ubierz mnie.
Dobra. Jakieś wytyczne?
Mam wyglądać jak milion dolarów.
Dobra.
Cześć.
Chyba masz pecha,
znowu na mnie trafiłeś.
Dziadek prosił,
żeby z tobą pogadać,
bo podobno z tobą źle.
Dziadek niech się zajmie
swoimi sprawami.
Wszystko okej?
Oprócz tego,
że jedyny syn mnie nienawidzi
- tak, okej.
Poczekaj, to nie tak.
Kiedy wracaliście ze szkoły,
zachowywała się normalnie?
- Raczej tak.
- Raczej?
Spytała, czy może sama wracać.
Coś ty! Skąd taki pomysł?
Też się nad tym zastanawiałem,
ale pomyślałem...
Nie, nie ma mowy, coś ty.
Jeszcze nie teraz.
Część drogi jest źle oświetlona,
część prowadzi przez park.
A ciebie kto odprowadzał do szkoły,
jak miałaś 11 lat?
Nikt, ale to były inne czasy.
Zresztą teraz mamy
ważniejsze sprawy na głowie.
- Wysyłanie jej na terapię.
- Chociażby.
To nie jest dobry pomysł.
A jak się dowie ten kurator Okulicki
albo Marzena?
Pomyślą sobie, że nie dajemy rady.
No to co? Jakoś się wytłumaczymy.
Dla mnie najważniejsza jest Pati,
dla nich też powinna być.
Poznałeś prawdę.
Co teraz?
Boisz się, że pójdę na policję?
Pytam o nas,
a nie o pieprzoną policję!
Daniel,
robiłem różne interesy,
teraz robię to.
Sprzedajesz narkotyki?
Chcesz rozmawiać o narkomanach?
Każdy z nich ma wybór.
Każdy ma wybór, oni też.
To nie trafia do Polski.
Jeśli nie do Polski, to luz!
Weź mi wytłumacz po co?
Dla pieniędzy? Znowu?
Wszystko robię dla ciebie.
To twoja naczelna wymówka.
Jesteś niewdzięczny.
Mnie nie zależy na pieniądzach!
Łatwo powiedzieć, kiedy się je ma!
To jest ten policjant.
To policjant,
który mnie przeszukiwał.
Jesteś pewien?
Co ty znowu kombinujesz, co?
POMRUK PODZIWU
Aż mi się łezka w oku kręci.
Jak wyglądam? Nie jak klaun?
Jak bardzo przystojny klaun.
Żartuję.
Wyglądasz jak dwa miliony dolarów.
No dobra.
Tego się trzymajmy.
Jeszcze 5 godzin i 18 minut.
- Trema?
- Nie, ale...
Wsadziłaś mnie na minę.
Bardzo przyjemną, miłą, ale minę.
- Super.
- Dziękuję.
To ten facet od Lidii, tak?
To jest napisane w tym dossier.
Chcę to od ciebie usłyszeć!
To Hubert Kmita?
Tak, to Hubert Kmita.
Prywatny detektyw z Warszawy,
którego wynajęła Lidia?
Tak. W teczce jest
adres do jego agencji.
Zmieniłem zdanie. Chcę się o nim
dowiedzieć wszystkiego.
Gdzie pracuje, pracował,
czy ma dzieci, żonę, psa, kanarka.
Czyli klasycznie. Dobrze.
Ale skąd ta zmiana? Była awantura,
że się nim interesuje.
Widzisz, Łysy...
Przez pół dnia
dowiedziałem się więcej
niż przez ostatnich parę miesięcy.
Ha!
Tato, pytałeś już cioci?
Jest za wcześnie,
byś sama chodziła do szkoły.
Wrócimy do tego
pod koniec roku szkolnego.
To nie fair!
Proszę, twoja kolej.
Nie mogę już grać.
Muszę się pouczyć.
Zadowolona?
Mamy nowy kontrakt w Ziołowym Raju.
Jak na przykrywkę to świetnie idzie.
To dobrze.
Prosto z wody.
A jak u ciebie?
Nic się nie działo.
Hm?
Może poza tym,
że rozmawiałem z Danielem.
Z Danielem rozmawiałeś?
Mhm.
No i jak? Powiedz coś.
Dogadaliście się?
Cud, że w ogóle pogadaliśmy.
No ale...
Spotkanie było owocne?
Nawet nie wiesz jak bardzo.
To dobrze.
Wiesz, naprawdę nie chcę,
żebyście się kłócili.
Dobry wieczór.
No cześć.
Przepraszam...
My się znamy?
Przestań już, bo robi się dziwnie.
No dobrze. Zamówiłeś już coś?
Winko?
Przepraszam, ale ja nie znam pani.
Właśnie czekam na przyjaciółkę.
- Gdyby pani mogła...
- Ty tak na poważnie?
To ma być jakiś chory żart
z mojej osoby?
Zaraz, zaraz...
Rzeczywiście chyba się znamy.
Pani jest przyjaciółką
Andzi i Hani, tak?
Chyba minęliśmy się kiedyś
u Hani w domu.
Andzia prosiła, żeby pani
dołączyła dzisiaj do nas?
Andzia i Andzia!
A po co ci ona tutaj?
Ze mną się umówiłeś!
Pani Bogumiła sięgnęła
do mojej kieszeni.
- Na koncie nic nie ma.
- Potrzebuję gotówki.
- Co tam masz?
- Nie!
Jesteś dobrym gliną, a ja złym?
- Andzia jest blondynką?
- Miała perukę?
Trzymaj się od niego z daleka.
Niepoważne.
Wracaj na tę swoją Ukrainę.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc