Gotowa na deser?
- Pomagałeś Karczowi ukryć żabę?
- Nie.
Takiego cię lubię.
Łączy ich jakaś więź.
On im daje kasę, pomaga...
Skoro daje kasę,
to znaczy, że... kocha.
Zapomniałaś, za co ci płacę.
Dziś ani grosza!
Że coś takiego
udało mi się zmajstrować.
Nie wiem, czemu jestem obrażany
w moim domu.
Nicht schliessen! Kaput!
KRZYCZĄ
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Niespodzianka!
- O!
Mówiłam ci, że się ucieszy?
Uwielbia niespodzianki.
Co jest?
Czekamy i nie możemy się doczekać.
Każdy, kto mnie spotyka,
opowiada mi o swoich chorobach.
- Dlatego tak długo szłam.
- Każdy?!
Czesiu, a ty wiedziałaś,
że Krysia tak śpiewa?
Pewnie, że wiedziałam.
KRYSIA ŚPIEWA
Brawo, brawo.
Przyjechałaś do nas
tak po prostu czy masz sprawę?
Po prostu,
ale też mam sprawę w szkole.
Chcą zaproponować Krysi pracę.
O!
A czy ty przypadkiem
nie maczałaś w tym palców?
No dobra, to pogadamy, jak wrócę,
opowiem wszystko. Pa!
Zbydlęcenie, mówię ci.
Widział, że wchodzę po schodach,
i nie pomógł mi.
Nie pomógł mi wnieść wózeczka.
Kiedy dostanę swoje klucze?
- A zasłużyłaś na te klucze?
- Przecież tu mieszkam.
Ale jak wracasz,
zawsze jestem ja albo dziadek.
Poza tym masz słabe oceny.
Co to ma do rzeczy?
I sprowadzasz tu jakiś element.
Powierzenie komuś kluczy
to wyraz najgłębszego...
Co ty robisz?
Pozwalam ci się skupić na rozmowie.
- Umawiałam się z kolegą.
- Z żadnym kolegą. Zaraz matura.
Oddaj mi ten telefon!
W tym domu nie podnosimy głosu.
Obiecałam twojej mamie,
że się tobą zajmę.
Spokojnie. Oddam, jak porozmawiamy.
I tak wyjdę, jak będę chciała.
Ciekawe, jak wejdziesz bez kluczy.
Przypominam ci, że masz karę...
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
No co?
Podobno nie podnosimy głosu
w tym domu.
WZDYCHA
Jak ja zgłodniałam
na tych przesłuchaniach!
Głodna jestem jak wilk
po tych przesłuchaniach.
Najlepiej to robić zakupy
na głodniaka.
O Boże, ile ty tego nakupowałaś!
Ja muszę zjeść coś porządnego.
- Jak tam ci poszło w szkole?
- Nie potrafię ich wyczuć.
- Ale co powiedzieli?
- Że skontaktują się ze mną.
A co ty, chora jesteś?
- Ja? Dlaczego?
- Taki kleik...
Owsianka. My to bardzo lubimy.
Aha, szanuję.
KRYSIA SIĘ ŚMIEJE
O! Prawdziwe amerykańskie śniadanie.
Yes! Właśnie!
How many jaj?
Jest także owsianka.
Ale dawno nie jadłem czegoś takiego.
U mnie w domu każdy je to,
na co ma ochotę.
Dwa?
Dwa.
Jak mężczyzna mówi dwa,
to wiadomo, że chce trzy.
- A gdzie patelnia?
- Tutaj jest.
Dobra.
Deseczka na boczuszek.
- Zgodziła się.
- Super.
Szef się ucieszy.
Zgarniam u niego ostatnio plusy.
Będzie sosik. Mówię ci.
Trzeba jakiś dobry film ogarnąć.
Żeby był długi.
Będziesz miał więcej czasu.
Może ten, sensacyjny?
A może komedię romantyczną?
Panny lubią takie rzeczy.
- Dobre.
- No.
To dla ciebie, Tadziu.
- A co to jest?
- Ziółka.
Wspomagające trawienie.
Mięta i tym podobne.
A ja proponowałabym kieliszek
dla kurażu.
Alkohol dobrze wpływa na trawienie,
zabija bakterie i rozgrzewa.
- I doskonale wpływa na wątrobę.
- Tak?
Krysiu, żartowałam.
Mój ojciec mówił, że na niestrawność
nie ma nic lepszego
niż kieliszeczek.
Mój też tak mówił.
Oho, zgodni jak chór grecki.
Myślałam,
że pójdziesz ze mną do Magdy.
Ja nienawidzę przychodni.
Panicznie boję się zarazków!
BRZĘK
WARKOT
PUKANIE
Można?
Stukałem, ale nie słychać.
Wchodź.
Siadaj.
Jak ręka? Pokaż.
Uratowałaś mi może nie życie,
ale rękę na pewno.
- Nie rękę, tylko palec.
- Niech będzie, że tylko.
Podobno najważniejsze,
że opatrunek i że szybko.
- I że nie wdało się to... to gówno.
- Zakażenie.
Ścięgna w porządku, kości też.
Będzie dobrze.
Wypada jakoś podziękować.
Ale już mi podziękowałeś,
nie ma o czym mówić.
Ale ja bym chciał coś więcej
dla ciebie zrobić.
Może pomogę przy remoncie?
- Z tą ręką?
- Drugą mam zdrową.
Jacek... To nie jest dobry pomysł.
Ale Magda, naprawdę.
Znam dużo ludzi z okolicy.
Architekta teraz szukam.
A nie, to...
Ale murarza za to mam - fest.
Dziękuję. Mam fachowców.
Kiedyś lubiłaś, jak ci pomagałem.
Mówiłaś: "Jacula, przyjedź",
"Jacula, pojedź".
Ale to było dawno i nieprawda, nie?
To ile lat się nie widzieliśmy?
Trzymaj.
Dzięki.
Udało mi się ją przekonać.
Dziękuję.
Ale źle to rozgrywasz.
A co powinnam zrobić? Uciec z domu?
Powinnaś słuchać rad
towarzyszy w niedoli.
Po pierwsze nie rób scen.
Wojny nerwów z nią nie wygrasz.
Łatwo mówić. Ja też mam nerwy.
Po drugie wieczorem
babcia pozwoli ci na wszystko.
Jak to?
Co wieczór
bierze leki na nadciśnienie.
Po połowie pastylki śpi jak zabita.
Możesz przy niej wbijać gwoździe.
Nie zauważy, że wyszłaś.
Co z tego,
skoro kładziecie się spać z kurami?
Nie mam kluczy. Wpuścisz mnie?
Nie muszę.
Pod donicą na schodach
przy wejściu jest zapasowy komplet.
Też mi kiedyś zabrała klucze.
Wtedy dorobiłem sobie
na wszelki wypadek.
Na jaki wypadek?
Muszę czasami kilka rączek
w pokerka rozegrać.
- Dziadek w pokerka?
- Cii! No.
Ale pamiętaj.
Pod donicą przy wejściu.
Tylko odłóż. Też czasami potrzebuję.
Wyciągam te klucze,
mówię, że mnie pęcherz ciśnie.
Znaczy tak jej nie powiem,
to laska z klasą.
Czekasz pod kiblem.
Lecisz z kluczami do ślusarza.
A ja potem wyjdę
i oddajesz mi klucze.
- Okej?
- Proste.
Git.
Wiedziałem, że wróciłaś,
ale se myślę: co się będę narzucał.
Pani doktor z zagranicy.
- Gdzie ty pojechałaś?
- Do Norwegii.
- To chyba mało rozumiałaś, nie?
- Nauczyłam się.
I...
Żaden wiking cię nie porwał?
Jakoś nie.
A co u ciebie?
Co ty przez te lata robiłeś?
Wiesz, nic ciekawego.
Żadnej mądrej szkoły nie skończyłem.
No, to...
- Będę leciał.
- Na razie.
Jacek! Pamiętaj, że tobie
należy się odszkodowanie.
- Raczej nie.
- Dlaczego?
- Piłeś?
- Co?
Tylko pytam.
"Piłeś"? Machając ośmiokilową
piłą łańcuchową,
którą można sobie
nogę oderżnąć?!
PUKANIE
Przepraszam, ja przeszkadzam.
- Dzień dobry.
- Chodź.
Lecę. Nie zabieram więcej czasu.
- Do widzenia.
Do widzenia.
Czy to był ten Jacek,
ten twój były chłopak?
Tak.
Słuchaj, Magda...
Czy ja jestem nudna?
Nie rozumiem.
- Pytam, czy nudna jestem.
- Nie mam czasu na zagadki.
Ja wiem, oczywiście.
Ja przyszłam ci pomóc.
Ale w czym? W remoncie?
Myślałam,
że coś się dla mnie znajdzie.
Mamuś, wszystko gładko idzie.
Szefowo, problem jest.
- To do kierownika.
- Problem, że go nie ma.
Wyszedł i chłopaków zabrał.
Ma inną fuchę.
- Jak to wyszedł?! Jak to zabrał?!
- Normalnie.
Materiały przyjeżdżają
i nie ma rąk do rozładunku.
No tak. Wszystko idzie gładko.
- Widzimy się pod kinem.
- Dobra.
Cześć. Spóźniłam się?
Nie, nawet jak kobieta się spóźnia,
dżentelmen czeka.
Nie wiesz,
przez co musiałam przejść.
To co, idziemy?
Chyba nie mam ochoty
na komedię romantyczną.
Jak to?
To może sensacyjny?
Właściwie to w ogóle
nie chce mi się iść do kina.
Ale się umówiliśmy.
Może pójdziemy na spacer?
Pokażę ci fajne miejsce.
- Ale jest zimno i w ogóle.
- No to się rozgrzejemy.
Jestem na przepustce,
chcę odetchnąć świeżym powietrzem.
No chyba że nie chcesz?
Ja? W życiu!
To chodź, idziemy.
Dzień dobry.
Tak?
Słucham?
Pani mnie nie poznaje?
Tak. Ja panią znam.
Pani jest z telewizji.
Niezupełnie.
Ja jestem koleżanką Jacka. Magda.
Tam, gdzie oni tańczą i śpiewają,
a pani się przygląda.
Szukam Jacka.
Może mi pani powiedzieć,
gdzie on teraz mieszka
albo jaki ma numer telefonu?
Jacek to jest mój syn.
To jest bardzo dobry chłopak.
Wiem.
- Dziękuję.
Mamo?
A, tu jesteś.
Magda!
Mamo, wracaj do domu.
No? Okej.
To jest mój syn.
Przepraszam,
mama nie czuje się zbyt dobrze.
Jak to dobrze,
że nadal tu mieszkasz.
Zajmuję się mamą.
Szukałam cię wszędzie,
nawet w Internecie,
ale słabo mi szło.
Komputerowy to ja nie jestem.
Potrzebuję twojej pomocy.
I to szybko.
Jak szybko?
Teraz. Już.
Idź.
Ciągle "ucz się" i "ucz się".
Nie wiem, co chcę robić. A ty?
Proste - zawsze chciałem
być hydraulikiem.
- Serio?
- No co ty. Frajerska robota.
A nie miałeś
jakichś marzeń, aspiracji?
Coś tam miałem,
znaczy mam - zajawkę na beaty.
Ale to nieważne.
- Lubisz muzykę?
- Takie tam elektro, house.
- A można tego gdzieś posłuchać?
- Powiedzmy.
Pokaż mi.
No dobra.
Nie puszczałem nikomu.
- Tylko się będziesz śmiać.
- Nie będę.
- Trzymaj.
- Dzięki.
RYTMICZNA MUZYKA ELEKTRO
Dobre to jest.
- Mówisz serio?
- No, naprawdę spoko.
Ja widziałam tego chłopaka
dzisiaj już.
Wydawało ci się.
Nie bój się.
Ze mną nic ci nie grozi.
- Mogę jeszcze raz?
- Jasne.
MUZYKA ELEKTRO
BRZĘK
Wow. Dziadek by mnie zabił,
jakbym je zgubiła.
- Idziemy?
- Tak.
Dobra, załatwię to.
A to na górę, tam, do pokoju.
Dzięki, Jacek. Gdyby nie ty,
nie wiem, co ja bym...
Albo masz błąd w zamówieniu,
albo majster się wycwanił.
Nie zgadzają się pojemności.
Ten kierownik to zamawiał.
Załatwię to. Kierowca jeszcze jest.
Już ja sobie z nim zamienię słówko.
Dobrze, że jesteś.
Nie wychodź, bo ci zmarznie...
Nie kończ.
Ale coś się stało?
Nie, nic.
Nie obraziłeś się,
że nie poszliśmy do kina?
No co ty.
Wiesz co, już dawno
się tak dobrze nie bawiłam,
nie wiem jak ty.
Serio?
I chyba cię przejrzałam.
Wiem, o co chodzi
z całym tym wyjściem.
Przecież widzę,
że cały wieczór robisz podchody.
Podchody?
Wiesz, nawet trochę cię lubię.
Ja ciebie nawet też.
To może jeszcze kiedyś
to powtórzymy?
- Wiadomo.
- Okej.
Cześć.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc