Nie wracam do Kaśki.
Jedź do Leśniczówki
i zabierz brudne rzeczy.
Stary Ruszczyc ziemię wziął? Wziął.
Zapłacił? Nie zapłacił.
Więc ukradł.
Nazywajmy rzeczy po imieniu.
Zrobiłabyś stronę
naszej nowej firmy?
A jeśli ta firma jest skierowana
na to, żeby zniszczyć "Złoty Las"?
Spodziewaliśmy się czegoś
bardziej w stylu dworku.
Czegoś bardziej szlachetnego.
- Fajna robota?
- Jest okej.
Chcesz pracować dla mnie?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę,
czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Stopy.
DZWONI TELEFON
Miałaś do niego nie zaglądać.
Co?
Nie zgadzam się.
To jest nie fair.
Dobra, odprowadzę cię.
Nigdy nie będziesz już sama.
Dobra, skoro musisz iść,
to chodźmy.
Strasznie tu duszno.
Otwórz okno.
Nie. Nie ma moskitiery.
Komary nas zjedzą.
Nie ma moskitiery?!
Tego już za wiele!
Pani Katarzyno!
Tak?
Tak, słucham?
W czym mogę pomóc?
Czemu nie ma moskitiery?
Jesteśmy w lesie!
Pełno insektów.
Jak wywietrzyć pokój?
Najmocniej przepraszam.
Proszę zgasić światło,
wtedy komary nie wlecą.
Pani raczy żartować.
Jeśli jutro nie będzie moskitiery,
wyjeżdżamy!
Oczywiście. Obiecuję, że jutro
zamontuję tutaj moskitierę.
Mam nadzieję. Dobranoc.
Przepraszam. Dobranoc.
Zosiu, byłaś zbyt surowa dla niej.
Ze wszystkim jest coś nie tak.
To nie jest miejsce
na naszym poziomie.
Nie przesadzaj.
Szampan w Cannes, kawior w Odessie,
a tu - komary.
Kolacja była pyszna.
Ona naprawdę się stara.
Niech się stara bardziej.
Złość nie przystoi
w tak pięknym miejscu.
To nie byle jakie miejsce.
To wszystko jest twoje.
Już dawno nie.
Żyjemy w innych czasach.
Ale przecież ty hrabią jesteś.
Przyjechaliśmy,
żeby zobaczyć twoje włości.
Zosiu...
- To co?
- Mm?
Zsuwamy łóżka?
ŚMIEJĄ SIĘ
Mm!
Paweł nie wejdzie?
Długo byłaś u niego.
A daj spokój.
Wszędzie łażą i myszkują.
Dziwni jacyś.
Dobra myśl.
Teraz sobie możecie szpiegować.
Niech będzie pochwalony.
Ja żem przyszedł ze sprawą,
- Chodzi o kradzieże...
- Po mszy.
- Zaczekam przed kościołem.
- A pomodlić się nie łaska?
Ja żem niegodny,
żeby być na mszy!
Taki pijak i grzesznik...
I nieubrany!
Każdy jest godny, panie Gromniak.
Proszę zostać.
MUZYKA POWAŻNA
O której będą małże?
19.00
Czekaj. Zobaczymy,
czy umiesz dobrze dobrać wino.
Po co? Dobre jest.
Co to jest? Otwórz.
Gdzie kupiłeś?
Na pchlim targu.
Wszystko ma być perfekcyjne.
Doskonale i za darmo.
Najlepsze produkty,
najlepsi dostawcy.
Cała okolica ma mówić o nas.
Po co ta cała szopka?
Mają jeden pokój.
To nie konkurencja.
Tu interesy robię tylko ja.
O!
Stop.
Co to za sikacz?
Skąd wziąłeś to wino?
Co u Karczów?
Już mają o jedną mniej.
Mogą mieć jeden lokal mniej.
Jedno pana słowo i - bum!
Lokal nam potrzebny,
a młody ma dilować.
Stary się wścieknie.
I o to chodzi.
- Niech będzie pochwalony.
- Na wieki wieków.
To podróży sentymentalna.
Moi przodkowie stąd pochodzą.
Jan Rozęga-Rudomirski,
żona, hrabina Zofia Rudomirska.
Ksiądz Wiktor.
Oprowadzi nas ksiądz?
Nigdy tu nie byłem.
Może trochę później.
Obowiązki duszpasterskie
przede wszystkim.
Pan Jerzy tyle się naczekał...
Proszę.
To my może przyjdziemy później.
Proszę księdza, obrażą się
takie państwo, ja zaczekam.
Byliśmy umówieni.
Niech pan siada, panie Gromniak.
Niech pan opowiada
o tych kradzieżach.
No bo... To jest sprawa bimbru.
To nie ma co owijać,
to sprawa bimbru.
Myśmy z Paszczą pędzili
najlepszy bimber w okolicy.
Mówię księdzu - pierwsza klasa!
Nie ma się czym chwalić.
Ja żałuję, żem pędził,
ale mówię księdzu,
ten bimber to taki...
Paszcza siedzi, nie ma komu pędzić,
ludzie się denerwują.
I te kradzieże stąd są,
bo oni chcą nas zmusić do pędzenia.
Jak ja mam wam pomóc?
No bo tak...
Bo pędzenie bimbru to jest grzech.
No. Ale jakbym znowu zaczął pędzić,
toby się te kradzieże skończyły
u nas tam.
Czyli dobry uczynek by był.
Proszę księdza, czy grzech
to może być dobry uczynek?
Zapraszam, właśnie zaparzyłam kawę.
Ja nie pijam kawy.
Zrobię herbatę.
Czarną, zieloną? Owocową?
Rano tylko czarną.
Dobrze.
A jak się państwu podobał kościół?
Msza bardzo przeciętna.
Poznaliście państwo
księdza Wiktora?
Myślałam, że jesteście jedynym tutaj
ośrodkiem wypoczynkowym.
Ja do wczoraj też tak myślałam.
Janku, może się tam przeniesiemy?
Dziadku, zrób coś,
żeby goście nie wyjechali.
Ach!
Marynka, zanieś to do nich
i zostań chwilę z nimi.
Jadę po moskitierę dla nich.
Czemu nie mówił wszystkiego?
Dobrze, no.
Pani Katarzyno!
Pamięta pani o moskitierze?
Właśnie po nią jadę.
Rychło w czas.
Pani cały czas się coś nie podoba.
Przykro mi.
Pani jest przykro,
a ja jestem cała pogryziona
przez insekty!
Proszę.
Komarzyca. Na pewno pani pomoże.
Co za bezczelność!
A ty mnie wstrzymywałeś!
Przenosimy się do Borowika!
Janku, przenosimy się!
DZWONEK DO DRZWI
Dzień dobry.
Nazywam się Kasia Ruszczyc.
Pani Janina Grzesik?
Tak.
Pani jest córką...?
Tak, imię dostałam po mamie.
Kasia...
Córka Antoniego?
Tak.
Tak...
Czy ja mogę zadać pani
jedno pytanie?
To prawda, że ojciec nie zapłacił
pani za ziemię pod dom?
Tak, to prawda.
A dlaczego?
Przepraszam,
to było już tak dawno...
Nie pamiętam.
Do widzenia.
Janku, szybciej proszę!
Zosiu, może zostańmy?
Mnie się tu podoba.
Ale mnie nie.
Cześć, Maryna!
Dzień dobry państwu.
Robert Matysek,
państwa przewodnik po lesie.
- Zofia Rudomirska.
- Bardzo mi miło.
Nikt nas nie uprzedzał
o przewodniku.
Bo to miała być niespodzianka,
ale mamy ich więcej.
Mam dla państwa dwie oferty.
Jedną fitness, drugą historyczną.
Uznałem, że można je
połączyć w jedną,
pod nazwą fitness duchowo-dziejowy.
Zosiu, to brzmi bardzo ciekawie.
Dwie oferty w cenie jednej.
Możemy skorzystać z obecności
doktora nauk humanistycznych
Waldemara Jarosika.
Waldku, pozwól do nas!
Dzień dobry,
doktor Waldemar Jarosik.
Jan Rozęga-Rudomirski.
Miło mi. Nie sądziłem,
że będzie mi dane poznać
potomków dynastii
Rozęga-Rudomirskich!
Tyle się naczytałem!
To niezwykły zaszczyt i przywilej.
Janku, wyjeżdżasz gdzieś?
A panów zapraszam na kawę.
Wfontiale.
- Hej.
- Dzień dobry.
- Widziałeś Daniela?
- Co Daniela?
Hej, możemy pogadać?
- Możemy później?
- Gdzie się spieszysz?
Chcę dać ogłoszenie w gazecie,
że tu będzie praca.
Nasz sukces będzie ich sukcesem.
- Tylko nie Ruszczyców.
- Wolność konkurencji.
Pewnie nic nie wiedzą.
- Idę.
- No właśnie wiedzą!
Daniel, powiedziałam Kasi
o waszym pomyśle.
Przepraszam cię.
- Przepraszam.
- Nic nie szkodzi.
Mogiły - to cel naszej wyprawy.
Na pewno tam znajdziemy
ślady przodków?
Te wojenne to na pewno.
Oddział Żubra
to żywa legenda w rodzinie.
Ja zawsze działam impulsywnie,
a potem żałuję.
Widzę, co byśmy stracili, gdybyśmy
się przenieśli do tych rzeźników.
- Może sprowadzisz pana Kuterę?
- Doskonały pomysł!
- Kim jest Kutera?
- Łatwiej powiedzieć, kim nie jest.
To miłośnik historii,
kopalnia wiedzy o tutejszym lesie.
Mógłby zjawić się leśniczy.
Pan Melech o lesie wie wszystko.
O każdym drzewie!
O milionach lat historii
tutejszej rodzimej przyrody.
Ja tylko po wierzchu pływam dziejów,
za to pan leśniczy...
Są tu drzewa pamiętające
czasy naszych przodków?
Znaczy, przodków męża.
Większość, zwłaszcza za mogiłami.
HUK WYBUCHU
- Co to było?
- Może jakieś fajerwerki?
Ruszczycowie kupili badziewie
i próbują nas nieudolnie przebić.
Teraz wszyscy tam polecą.
To się zmarnuje.
Ogłoszenia prasowe poszły?
Tak.
Stronka zrobiona, quiz dla gości
i co? Nic!
Czasem trzeba przegrać bitwę,
żeby wygrać wojnę. Ludzie przyjdą.
Cześć.
Co to za eksplozję wymyśliliście?
To chyba Ruszczycowie.
Chyba nie.
Mają coś
bardziej spektakularnego.
- Słonia w trampkach!
- Ja bym się nie śmiała.
Są u nich Rozęga-Rudomirsy.
Kto?
Zaraz, zaraz... Rozęgi?
Tak się kiedyś nazywała
cała okolica.
Czego oni chcą? Wykupić nas?
Wykurzyć? Czy zmienić w chłopów?
Wszyscy są ich ciekawi. Też tam idę.
Przyszłam po Artura.
Beatko, ja nie mogę.
- Robię foto-safari dla gości.
- Jakich gości?
Idziesz czy nie?
Do widzenia.
Chyba nic nie będzie z foto-safari.
Może mógłbym jednak...
tak z Beatką...?
Każdy człowiek ma wolną wolę.
Dziękuję bardzo.
Ale myślę, że...
lepiej trzymać ze mną.
A to może ja jednak zostanę?
Na pewno się ktoś trafi
na to foto-safari.
Chodź.
Beata!
Dziękuję ci, dziadku. Kocham cię.
Jezu, panie Gromniak! Żyje pan?
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc