- Co teraz?
- Graj w to dalej.
- Z kolejną?
- Aż ci sama wyzna miłość.
Stoicie tu?
Gadacie, on się tam wykańcza.
Na pewno tu nie będę stał!
Marcin.
Otwieraj! Nie wygłupiaj się.
- Marcin.
- Nie żyje!
Szlag by to trafił!
Krzysiek, panuj nad sobą!
Za trzy dni mam rozprawę!
Wynoś się stąd!
Wynocha! Rozumiesz?
- Weź tę rękę!
- Dobra. Bij.
No, zaraz dostaniesz!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
NAGRANIE: Może Katarzyna Ruszczyc
jako wójt to dobry pomysł.
Spytaliśmy o to lokalną społeczność.
Kasia promuje Leśniczówkę
w swoich książkach...
Boże, muszę schudnąć.
Dobrze wyglądasz.
To jest naprawdę bardzo miłe,
ale lecę, bo idę z Zuzią
na pobranie krwi.
I tyle?! Cała wieś o tobie mówi!
Trzy osoby to nie wieś.
No ale to pójdzie w świat!
Białoleśnia Net.
Super, to chyba dzięki temu
powinnam zostać prezydentem może.
Kasia...
Albo papieżem.
Kasia!
Albo papieżem i prezydentem.
Kaśka!
O, przepraszam,
przepraszam najmocniej.
Przepraszam, przepraszam najmocniej.
Co tu się dzieje?
Siadaj sobie śmiało.
No...
Bardzo ładny.
Miło z twojej strony. Przyda się.
- Drugiego nie mam.
- Po co ci drugi?
Ten dla Dagmary przyniosłem.
Pomyślałem, żeby zamienić jej
rolety w gabinecie.
Czy kobity wolą zasłony?
Wiesz, na twoim miejscu
ja bym się jeszcze wstrzymała.
- A to czemu?
- Nie wiadomo, czy nam się przyda.
Jeśli nie będzie miała
wielu pacjentów,
będę musiała ją zwolnić.
I proszę ciszej.
Cholera.
O, jaki fajny fotel.
To dla ciebie.
Dzięki.
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Cześć, kochanie.
- Dziś przyjeżdżam.
- Naprawdę? Dziś?!
- O 14.00, tylko muszę...
- Będę.
No to do zobaczenia.
O.
"Wieczór...
pod gwiazdami".
"Namiot podgrzewany".
"Będzie miło,
jak rozpalisz ognisko".
Dzień dobry.
My do zabiegowego na pobranie krwi.
Pierwsze drzwi po lewej.
Dziękuję.
Rozmyśliłam się!
Ale przecież umawiałyśmy się, tak?
Że idziemy, badamy się
i będzie nagroda później, tak?
Nie przypominam sobie.
Zuzia. Będzie nagroda. Tak?
Proszę cię, to nic nie boli.
No, proszę, chodź.
Cześć.
Dzień dobry, pani wójt!
Czy "wójcino"? Jak wolisz?
Nie będę startować w wyborach.
Chodź.
Ale dlaczego?
Widziałaś program?
Ludzie ciebie chcą.
Co innego zbierać pieniądze,
a co innego rządzić gminą.
Nie wierzysz w siebie.
Raczej w politykę.
Jesteś naturalnym liderem.
Naprawdę? Dzięki.
Mamo, ja nie chcę!
Idziemy. Nie ma mowy.
Proszę wpisać te badania.
Ona chce ją zwolnić.
- Kto, kogo?
- Magda, tę nową Dagmarę.
To co ja teraz zrobię,
żeby Magda zazdrosna była?
Zastąp Dagmarę jakąś inną kobietą.
A niby kim? Wszystkie pozajmowane.
A ta pielęgniarka Diana?
Nic z tego.
Pogodziła się z narzeczonym.
No to masz przerąbane, chłopie.
Czyli co,
już nigdy mi się nie uda z Magdą?
Nie no, jest jedno wyjście.
Musisz coś zrobić,
żeby ona nie wyrzuciła Dagmary.
Tylko co?
Ja tu jestem od porad,
a ty od działania.
No to wymyśl coś.
URUCHAMIA KOSIARKĘ
TADEUSZ: Uu!
Dzięki.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
No odczep się wreszcie.
WZDYCHA ZNIECIERPLIWIONA
SYGNAŁ SMS-A
Nie przeszkadzaj sobie.
Czesiek, ciągle nie ma mnie dość,
taki zakochany.
Wiem, widziałem.
Wiesz, jak to jest.
Chociaż może już nie pamiętasz.
Jasne, że pamiętam!
Nie mogłem się od Edyty odkleić.
Ciągle ją rozbierałem,
całowałem, kąsałem.
Szkoda, że nieprędko wróci.
Właśnie prędko.
Za dwie godziny dokładnie.
Muszę mieć pozwolenie
na ognisko w lesie.
Na randkę pod gwiazdami.
Hm?
Takie małe ognisko.
PUKANIE
Proszę.
- Dzień dobry.
- Chciała pani ze mną porozmawiać.
Tak. Proszę bardzo.
ODCHRZĄKUJE
Podobno nie zapisał się do pani
żaden pacjent.
Niestety, ale to dla...
Nie tak łatwo namówić
mieszkańców Białoleśni
na wizytę u psychologa.
Obawiam się, że niepotrzebnie
panią tutaj ściągnęłam.
To jest wypowiedzenie?
Uznajmy to
za przerwany okres próbny.
Pani doktor...
wiem, że nie zrobiłam
najlepszego pierwszego wrażenia.
Ale proszę dać mi szansę
się wykazać.
Ma pani jakiś pomysł?
Musicie mieć zgodę leśniczego
i być przy ognisku,
dopóki będzie się palić.
Będziemy całą noc.
Tylko my, gwiazdy nad nami,
czerwone wino, śpiew.
- Nie za zimno na biwak?
- To nie biwak.
Mamy podgrzewany namiocik,
gdybyśmy marzli,
a się nie zapowiada.
- Będzie ogień.
- Oby nie za duży.
Płomień naszej miłości nie zgaśnie.
Ciągle go podsycam.
Pal sobie to ognisko,
byleby las nie spłonął.
A podpis leśniczego? Mogę wrócić.
- Nie wracaj. Mój wystarczy.
- Dziękuję.
WZDYCHA
Chodź, kochanie.
Dzień dobry.
I co, będzie pani udawać,
że to też pani pomysł?
Tak jak ostatnio?
Nie, bo gdybym ja miała
coś zorganizować,
to nie byłby to festyn.
Ciekawe. A co by to takiego było,
jeśli można wiedzieć?
Coś, z czego mieszkańcy
skorzystają.
Zawody sportowe,
szkolenia dla bezrobotnych,
warsztaty dla seniorów.
Widzę, że ma pani już cały program.
Nic nie mam,
bo nie będę startować w wyborach.
Nie?
Nie.
To dobrze pani
oszacowała swoje szanse.
Bo jeszcze się nie zdarzyło,
żeby tutaj rządziła
gospodyni domowa.
Chodź, kochana.
Do widzenia.
Poczekaj. Pan...
Boże, jak się cieszę, że tu jesteś.
- Jak ja tęskniłem.
- Ja też.
Chodźmy stąd, bo nas zobaczą.
Chyba się mnie nie wstydzisz?
Nie, ale nie jestem
jeszcze rozwódką.
- I tak wszyscy wiedzą.
- O rozwodzie, ale nie o nas.
Tak się cieszę,
że Bartusia stąd zabrałam.
Idę, bo się spóźnię do szkoły.
- Podrzucę cię.
- Nie.
Ale potem zabiorę cię
w romantycznie miejsce,
gdzie nikt nas nie znajdzie.
Gdzie masz walizkę?
- Na jeden dzień?
- Jak na jeden dzień?!
- Arturze.
- Ale ja mam dla ciebie... Edyta!
- Mówiłaś, że wracasz.
- Że przyjeżdżam po oceny Bartusia.
- Ale możesz zostać na trochę.
- Nie, nie mogę.
Idę, bo się spóźnię
na powrotny autobus.
Zapraszam na darmową terapię.
Roznoszeniem ulotek sobie dorabiasz?
Nie. Pomagam znajomej.
"Magister Dagmara Skrzypek,
psycholog, godziny przyjęć"...
Co ty, za wariata mnie masz?
Co ty! Pójdziesz, chwilę pogadasz.
Nie będę się zwierzał obcej babie!
Bardzo miła kobitka.
Dużo słucha, mało mówi.
Niech wraca tam, skąd przyjechała!
A co?
ŚMIECH
Boisz się jej, co?
Że niby ja? Boję?
Zapraszam na darmową terapię.
MUZYKA KLASYCZNA
Dzień dobry.
Co znowu?
Za plakaty już zapłaciłem.
Nie, tu chodzi o zadatkowanie
na kiełbasę i na zespół na festyn.
Koszty
jak za orkiestrę symfoniczną.
Dobra, zostaw to i idź.
Mam ważniejsze sprawy.
Panie Karcz?
Co?
Bo ja tak sobie pomyślałem,
że my tak co roku tę kiełbasę,
i w tym roku też kiełbasę, to...
Mam sprowadzić
wołowinę argentyńską?
No chciałem, żeby może coś innego.
To znaczy nie chodzi o...
Tu chodzi o to, żeby może
zorganizować zawody sportowe
albo szkolenie dla... bezrobotnych.
Coś, co by było
z pożytkiem dla mieszkańców.
Coś jeszcze?
No... Warsztaty dla seniorów!
Czyś ty zgłupiał do reszty?
Czy my to robimy dla mieszkańców?
W zasadzie...
Dostaną kiełbasę i jasny sygnał,
że mają na ciebie głosować, tak?
No jasne.
Znaczy, jasny sygnał dostaną.
No to do widzenia, panie Karcz.
WZDYCHA
Może jeszcze
koło gospodarzy wiejskich!
- Cześć, Czaruś. Wolne masz?
- A co?
Przysługi potrzebuję.
Pójdziesz, pogadasz.
Babeczka pacjentów potrzebuje.
Ale ja już mam plany na dzisiaj.
Jakie? Pod sklepem siedzieć?
Dokładnie tak.
Albo oddasz mi przysługę...
albo te pięć dych, co mi wisisz.
Ej, bez takich może, co?
To co? Widzimy się w przychodni.
Gospodyni domowa!
Kurczę...
Kobiety do kuchni?
Seksista jeden!
Potrzebujesz pomocy?
Radzę sobie.
Okej, rozumiem, nie wnikam.
Ale mogę przerwać
i zaprosić cię na kawę.
Bardzo chętnie,
ale muszę jechać do szkółki.
Dasz się zaprosić na kolację?
Kiedy?
Jutro.
Gdzie?
U mnie.
Coś przygotuję.
Naprawdę wyglądasz,
jakbyś chciała mnie zabić.
Na razie nie.
Do zobaczenia.
URUCHAMIA SILNIK
DZWONI TELEFON
- Tak, słucham?
CZESŁAW: Halo, Beatka?
DZWONI TELEFON STACJONARNY
CZESŁAW:
Halo, Beatka! Wiem, że tam jesteś.
DZWONI TELEFON STACJONARNY
- I co, masz wszystko, co chciałaś?
- Mhm. No tak.
- Nie dąsaj się!
- Nie dąsam się.
- Wiesz, jak bardzo cię kocham.
- Może nie wiem.
A teraz?
Co nieco... Może.
Chodź.
OTWIERANE DRZWI
To na jutro. Dziękuję.
- Dzień dobry, panie Tomku.
- Dzień dobry.
Pan do pani psycholog?
Oczywiście.
PŁACZLIWIE:
Za tydzień? O tej samej porze?
Tak, oczywiście,
zarezerwuję dla pana termin.
Zapraszam.
CICHO: Dziękuję.
- Nieźle sobie radzi dziewczyna!
- Znakomicie.
A to, że przyszli twoi znajomi,
to przypadek?
Pewnie, że przypadek.
Słowo harcerza.
Może uczcimy sukces przychodni
w "Borowiku"? Ja stawiam.
- Nie mogę, jestem umówiona.
- Z kim?
- Magda, idziemy?
- Tak, jasne.
Na razie, pa.
- Do widzenia!
- Do widzenia.
- Hej.
- Cześć.
No i jak tam? Edytka przyjechała?
Mhm, przyjechała.
Zabieram ją dzisiaj
na randkę pod gwiazdami.
Super!
A ty już do domu?
Ja? Tak.
Bo właśnie też idę na randkę.
Czesiek znowu coś wymyślił.
Ciągle mnie zaskakuje.
Mam nadzieję,
że nie wpadł na ten sam pomysł
i nie rozbijecie się obok nas.
Też mam taką nadzieję.
Dopiero by było!
ŚMIECH
- Miłej randki.
- Nawzajem.
Cześć, Kasiu.
Cześć.
Maryna mnie wpuściła.
Chodź, siadaj.
Pomyślałam, że może masz ochotę.
Uu, ale ja nie jem słodyczy.
A od kiedy?
Od dzisiaj.
Ale...
wino pijesz.
Chwilowo też nie.
Siadaj, siadaj.
Kaśka, no...
Gniewasz się? Za to namawianie?
Nie, nie gniewam się!
Nie chciałam cię wkurzyć,
ale byłabyś świetnym wójtem.
No ale jeśli...
Nie gniewam się, naprawdę.
Tak, właśnie widzę.
I podjęłam już decyzję.
Zostaniesz z Zuzią?
Mam plany na wieczór.
Co to za tajemnice? Dokąd idziesz?
To nic pewnego.
Jak ludzie gadają, to kandyduje.
- Zgłoszę zaginięcie.
- Wiem, gdzie jest pana matka.
I z tego, co wiem, dobrze się ma.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc