Katarzyna Ruszczyc...
Co by ją dotknęło?
Co wyprowadzi ją z równowagi?
Tak kombinuj.
Nie za późno na jakieś fochy?
Twój kolega pomaga,
nawiózł staroci,
ja zrobiłam mapy,
a ty masz pretensje!
To twoja wielka szansa.
Jestem z ciebie dumna.
- Nie wytrzymam bez ciebie.
- Ze mną, jeśli zostaniesz.
O, robaczek.
Kupiliśmy ci "Curry".
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
DZWONI TELEFON
Halo?
Tak, Złoty Las,
dobrze się pan dodzwonił. Aha...
Tak, czekamy. O której?
Osiemnasta. Znakomicie.
To ja powtórzę: Leśniczówka
koło Dębowa, powiat Białoleśnia.
Zapraszamy.
Posłuchaj...
Przepraszam za to, co powiedziałem.
Goście jadą. Obudź Roberta i weź
Zuzię do Karolinki. Zrobię zakupy.
To chyba się cieszysz? Zaczynamy!
Cieszę się. Tylko co z Polą?
Ja z nią porozmawiam,
zaufaj mi.
Dzwoniłam do niej kilka razy,
nie odbiera.
Po co nastolatce pięć tysięcy?
Ja z nią pogadam, zaufaj mi,
jest dorosła.
Okej.
Jedź już po zakupy.
To będzie sukces. Czekaj!
Jeszcze jedno ci powiem.
Nie żałuję, że tu jestem. Okej?
Dobra. Tylko zadzwoń do niej.
PUKANIE, OTWIERANE DRZWI
Pani Anielo, co za zmiany!
- Sprawę mam.
- Nie namówicie mnie.
- Pani jest od łączności.
- Nie z zaświatami.
- To nowa technologia.
- Złych wieści.
- Pani jak dziecko gada.
- Nie dam się prześwietlać.
Prześwietlili mnie w konsulacie.
- O czym pani mówi?
- Agniesiu.
To ty nie wiesz,
że my lecimy do Ameryki?
Macie prześwietlenie
na odchudzanie?
Nie będę sobie niczym
psuła humoru.
Wyniki nie są od razu.
Tym od prześwietleń
tak z oczu patrzy...
Namów Olgę. Gdzie ona jest?
Nagrywa w lesie Marynę.
Agniesiu, a co ty masz
do tych badań? Zmieniasz zawód?
Ja po prostu chciałam pomóc.
Myśli pani, że się nie nadaję?
Nadajesz, nadajesz.
Co, dzidzia piernik?
Lecę.
OTWIERANE DRZWI
Kolczyki?
Nie wiem, może na komodzie są.
Tu są.
Jak się dodzwonisz do Poli,
daj mi znać.
Okej.
No cześć. Tęsknisz trochę?
Jestem teraz trochę zajęta.
Lidia, nie mogę przestać
o tobie myśleć.
A jak idzie start firmy?
Przyjechali goście,
których znalazłam?
Tak. Rano dzwonili. Wielkie dzięki.
To super.
Wypróbujcie, czy to działa.
Wtedy ruszymy z akcją w Internecie.
Najchętniej to ja bym
wyruszył do ciebie.
Krzysztof...
- Jest tam ktoś?
- Zadzwonię później.
WZDYCHA
Mąż powinien pani pomagać.
Pomaga, ale teraz ma
godzinę wychowawczą z Polą.
To za ciężkie dla pani,
pani da.
Nie, ciężko to ja z nią mam.
Pola wygląda na mądrą dziewczynę.
W Ruszczyców się wdała.
Pani się nie martwi,
pozwoli sobie pomóc.
Dziękuję pani.
Dziękuję.
- Słucham.
- Szukam pracy.
Muszę szybko zarobić
pięć patyków.
- Pomożesz mi?
- Czemu ja?
- Czemu nie poprosisz rodziców?
- Oni mają kłopoty.
Ojca nie chcę martwić,
mama niczego nie zrozumie.
- Ale ja?
- Nie mam do kogo pójść.
- Porozmawiaj z nimi.
- Dam sobie radę bez nich.
To co, pomożesz mi?
Pracowałaś kiedyś?
DZWONI TELEFON
Tylko proszę, nie mów tacie.
Ma dość kłopotów.
Za granicą to pewnie pani
lepiej robili, co?
- Tak starannie to chyba nigdy.
- Dziękuję.
Będzie ładnie na przyjazd mammobusa.
Przyjdzie pani się przebadać?
Pani woli takie jaskrawe kolory
czy coś naturalnego?
To bezpłatne badanie.
Wiem, ale ja już
się badam regularnie.
Kiedy ostatni raz
pani miała mammografię?
Pani chodzi o usługę
czy o ten cyrk?
Pani myśli, że nie wiem,
jak jest, bo jestem ze wsi.
Powiem pani, jak jest.
Żadna nie przyjdzie,
bo mężowie się nie zgodzą,
żeby obcy facet nam cycki macał.
O, i bardzo dobry wybór.
Co jest?
- Cześć, nie chciałam przeszkodzić.
- Za późno.
Poznajcie się. Patka, Agnieszka.
- Cześć.
- Chcesz zagrać w filmie?
Nie, przyszłam was prosić o pomoc.
- Nie możemy, pracujemy.
- Jest sprawa.
Namawiam kobiety na mammografię.
Nikt nie chce iść. Ani Aniela,
ani pani Madalińska.
- Mamy agitować? Dawać przykład?
- I to, i to.
Bierzemy się do roboty.
- Później?
- Później może być za późno.
- Nie jesteśmy nieśmiertelni.
- Ale to co mamy zrobić?
Super, nakręćmy o tym film.
A jak Magda?
Nosi to, co pani jej kupiła?
Tak.
I płyt od pani Krystyny
słucha na okrągło.
- Wie pani, co ona wymyśliła?
- Tak, wiem.
- Namawia do samobójczego badania.
- Pani Anielo!
I ja z panią mam jechać do Ameryki!
- A widziała pani ulotkę?
- Jaką?
"Rak nie śpi".
Rzeczywiście nie śpi.
Liczę, że się pani zbada.
Pani pewnie jest przebadana
na wszystkie strony.
Tak, to prawda.
Pani doktor, byle do wyjazdu!
No właśnie.
Pani Anielo...
Nie wiem, czy powinnam wyjechać.
Pani doktor, jak to? Teraz?
Teraz mi pani o tym mówi,
kiedy ja się zdecydowałam?
A jak Magda postanowi
zostać tutaj na stałe?
To co? Postawi panią
przed faktem dokonanym.
I skończy karierę
w wiejskim ośrodku zdrowia?
Pani myśli, że jak pani zostanie,
ona zmieni zdanie?
Przecież ona to robi,
bo panią kocha.
No wiem, ale...
Ja pójdę na to badanie,
a pani pojedzie.
Obie zrobimy to dla Magdy.
A ona będzie miała więcej czasu,
żeby podjąć dobrą decyzję.
No to co?
To co? Jedziemy!
ŚMIEJĄ SIĘ
Borys, co masz taką minę?
To dla was.
- Panie Smiersz...
- Dopalacze, my?
Myśmy już z tego wyrośli.
A te pieniądze to dla was?
- Dziękuję.
- Przechowam wam tę kasę.
Idźcie się zabawić
do młodego Karcza.
- To dla niego?
- Otwiera lokal.
Nie jest za miękki?
To zależy od ciebie.
Dzień dobry, miałam się stawić.
Jestem.
Proszę.
Ostatnio sugerował pan,
że go oszukałam.
Zataiła pani, że ma pani pamiętnik.
A to jest nielegalne?
Może być niebezpieczne.
Pan nas ochroni.
Jak mojego ojca.
Pani Katarzyno...
Rozpoczynamy działalność.
Przyjeżdżają goście.
Gwarantuje pan, że będą bezpieczni?
TELEFON
Przepraszam bardzo.
Halo, Katarzyna Ruszczyc.
Tak, tak, oczywiście.
Tak, czekamy.
Ale jak to państwo nie przyjadą?
Wszystko przygotowaliśmy!
Ale odmówiliśmy innym gościom!
Ale tak się nie robi!
Ciemno jak...
Gdzie to się...? A jest.
No i jak?
Co? Liche, co?
Ojciec! Daniel!
A!
Co? Piękna przyszłość dla wnuka.
Spelunka latronum.
Daniel, zostaw nas.
Pooglądaj sobie nową własność.
Zanim cię zamordują
ludzie Smiersza.
- Prędzej ty mnie wykończysz.
- Spokój!
W "Borowiku" niczego się nie nauczy.
Miał pracować w lesie.
Wojenki z Ruszczycami zostaw mnie.
Pakowanie się w wycinkę
to nie dla niego.
Jak ruszy deweloperka...
Właśnie, ruszy czy nie?
Chciałbyś wszystko
od razu wiedzieć?
Chłopak ma się uczyć usług.
Gospodarka leśna tu się zakończyła.
Myślisz, że moja firma upadnie?
Twoja?
Twoja nigdy nie upadnie.
A Daniela nie powstanie.
Dobra, może być.
Ale mam kilka warunków.
Raz - klub i "Borowik"
będą moje na piśmie.
Dwa - podejmuję decyzje kadrowe.
Trzy - barman zawsze przychodzi
trzeźwy do pracy. Bo tak chcę.
Cztery
- mój tatuś spotka się z moją mamą.
W końcu. Pasuje ci?
Nie pasuje.
BOGDAN SIĘ ŚMIEJE
Woli pani innym razem?
Nie, miejmy to za sobą.
Co chce pan wiedzieć?
Co pani ojciec zapisał?
Czy ktoś mu groził?
Czy są notatki,
które mogłyby wskazywać zabójcę?
Naprawdę w XXI wieku
policja nie ma innych metod?
To nie jest kwestia metody,
tylko dobrej woli.
Jakoś dobrej woli nie widzę.
Czemu pani kryje Karcza?
A czemu pan wypuścił Daniela?
Miał pan jego zdjęcia,
broń z jego domu, świadka - i nic!
Ja go aresztowałem.
A pan wie, że Bogdan Karcz
wie więcej o mojej rodzinie niż ja?
Czy pani myśli, że wystarczy
pokazać mu pamiętnik,
żeby przyznał się do winy,
pani Ruszczyc?
Na niego trzeba
dużo mocniejszych dowodów.
Tam są same anegdoty.
A co, jeśli nie?
A jeśli są dowody przestępstw,
zbrodni?
Ja znam te opowieści
- o mapach, wskazówkach...
Dobra.
"Jasiński mówił
o zrośniętych bukach.
Jacyś ludzie pytali o archiwum.
"Nie wiem nic" - mówię.
Pokazują rozkaz dla Żubra.
Ja im mówię, że mąż zginął".
Ja mówię, że ojciec zginął,
a pan nic nie robi.
Zrośnięte buki. Wystarczy to panu?
A jeśli coś znajdę pod tymi bukami,
to da pani poczytać resztę?
- Nie nagram głupiego filmu!
- Mała, to jest ważne.
Nie jestem mała,
a w autobusie nie da się zbadać!
To taki specjalny autobus.
Chcemy namówić panie,
żeby sprawdziły, czy są zdrowe.
Pani doktor mówi, że las leczy.
Ma rację, ale trzeba wiedzieć,
na co się jest chorym.
Miałam być u Karolinki do wieczora.
Jej mamę też warto namówić.
I Bartka.
- A jak nie, to co?
- Któraś mama może umrzeć.
Twoja też. Jak się nie zbadają.
Kłamiesz!
Bardzo potrzebujemy,
żebyś nam pomogła, dobrze?
Zuzia, to jest ważne. Serio.
Kochanie, nie zamartwiaj się.
To nie twoja wina,
że nie przyjechali.
Mogłam ich lepiej zachęcić.
A co z Polą?
Myśl pozytywnie.
Tak biznesu nie zrobisz.
Tylko ty się znasz na interesach.
Przepraszam. Co z Polą?
Denerwuje mnie,
że nie mogę się do niej dodzwonić.
Te jej sekrety!
Po tym, jak chciała pieniądze.
Wszystko dobrze, szuka pracy.
Nie powinnam pojechać do Warszawy?
Może to na narkotyki?
Czemu przewidujesz
najgorszy scenariusz?
Może jest w ciąży.
A jak chce sobie kupić
nowy telefon?
Wie, że mamy kłopoty.
Zaufaj jej, to mądra dziewczyna.
No tak, córeczka tatusia.
Mamo, chodź! Będziemy grać w filmie.
- Mogę z wami?
- To tylko dla pań.
Córeczka mamusi.
Chodź.
No i co myślisz? Jest potencjał?
Czyli już ci przeszło na las.
Wiesz, tu też jest las.
Postawiłem warunki,
m.in. zatrudnienie ciebie.
I tak sobie pomyślałem,
że może mogłabyś mi pomóc?
I co, ja za barem?
Jak się zgodzisz, opowiem.
W ciemno mam się zgodzić?
Jestem z Karczów
najmniej przystojny,
najmniej stetryczały,
najmniej używam
łacińskich sentencji.
- Wchodzisz w to?
- A co będzie, jak się nie zgodzę?
Z pieszczot zostanie ci mammografia.
ŚMIEJĄ SIĘ
I jak? Krzysiek założył ci firmę?
To jest czarodziej.
Idź z tym lepiej do Krawczyka.
SYGNAŁ SMS-A
Co?
Przygotowałyśmy krótki filmik.
Może ksiądz by go wyświetlił?
- Musiałbym go zobaczyć.
- Oczywiście.
Jesteś dla mnie najważniejsza
na świecie. Zbadaj się dla mnie.
ŻARTOBLIWIE:
Najważniejsza na świecie!
Na świecie najważniejsza!
ŚMIECH Z NAGRANIA
- I jak?
- No nie wiem...
Wiecie, co było w Dębowie.
Parafianki powiedziały,
że namawiam do grzechu.
Ale tu nie ma nic grzesznego,
złego. Wręcz odwrotnie.
No to jak, pokaże to ksiądz?
Robicie mi konkurencję.
- Ty tak do pracy?
- Mhm.
- Ładnie.
- Dzięki.
Zaczynasz od tego.
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc