Nie czytaj ich.
- Nie są twoje.
- Ani twoje!
Odrzucona miłość spowodowała,
że straciłeś chęci do życia.
Czyli odzyskam je,
jak Magda mnie pokocha.
Zamontowałeś mu nadajnik?
Nie nadajesz się.
- Zwolnisz mnie?
- Robię to.
To, czego nie umiem powiedzieć.
Ale nie zrywasz ze mną?
Wręcz przeciwnie.
To zapraszam.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Muszę iść, zanim się obudzą.
Kopciuszku!
W końcu będziemy musieli
im powiedzieć.
Co to za mina?
Przerażenie w oczach?
Nic się nie martw.
I tak zrobimy, jak ty zechcesz.
Nie masz mi za złe?
Nie.
Gdyby nie śmierć mamy Krzysztofa
i ta rozprawa...
Idź już.
Rozumiem. Idź.
No dobra.
Pa.
Konrad!
Co?
Wpadnij na obiad, będzie fajnie.
Jesteś pewna?
Nie, ale wpadnij.
Będziesz?
Okej.
- Młody Karcz zgłosił się po kasę.
- Jeszcze nie.
Dziwne. Nie interesują go
jego pieniądze?
- Wyślij jeszcze raz Antka.
- Tak jest.
Dziwne. Daniel, facet w warsztacie,
dealer w Białoleśni.
- To wszystko ma jeden mianownik.
- Jak zawsze - Karcze.
Coś tu śmierdzi.
Coś się szykuje, czuję to.
Tak sobie myślę...
Może zbyt szybko
pozbył się pan Mirosa?
To jednak komandos. Przydałby się.
Może. Ale już za późno.
Nie mam gotówki.
Mogę ci dać po szkole?
Nie ma sprawy... Ale z odsetkami.
Żartuję. Oczywiście, że tak.
Co to za wsparcie za moimi plecami?
Pola idzie na koncert w sobotę.
- Black Angels?
- White Vampires.
To jest jedyny koncert w Polsce.
Ale przecież była umowa, Pola.
- Umowa?
- Nie wiedziałam, że przyjadą.
Nie powiedziałaś tacie?
- Zero imprez do matury.
- W drodze w wyjątku...
- Tata się zgadza!
- Też w jej wieku grałem w zespole.
Mama nie rozumie fascynacji muzyką.
Słucham?!
No ale no...
No to...
Na to nawet patrzeć się nie da,
a co dopiero się modlić do tego!
No przecież ja nie mogę
każdej jednej rzeźby po was,
panowie, poprawiać.
To się wyszlifuje, pomaluje,
poświęcą i do kasy!
Co się wyszlifuje?
To musi być z jakąś głębią!
To wyrazu musi nabrać! A to...
Nie mogę patrzeć na to.
Idę się przejdę.
Dziergajta dalej.
Zły jakiś taki.
Nie jest złe.
Wiesz, że ten fagas od Edytki
był u mnie?
No co ty! Żyje?
Żyje, boby poleciał
do Edytki ze skargą,
a ja muszę po dobroci z nią.
Ale tak mi gul chodził...
Marcin! Wiadomo.
Co on chciał?
Coś bredził jak potłuczony
o jakimś dziku.
Pewnie do Edytki przyszedł,
ale go wystawiła.
Słuchaj, my musimy teraz
zacząć działać. Natychmiast!
Ale co robić?
Teraz musimy niuchać,
musimy wyśledzić, o co im poszło.
Po nitce do motka!
- Do kłębka.
- Do motka. Znaczy... do kłębka.
- Ja idioty z siebie nie będę robił.
- Ja zrobię.
Ja mam doświadczenie.
- Cześć.
ANIELA: Aa...
A co to za paczka?
Dla ciebie. Urodzinowo.
Kochana!
Wiesz, że ja nie świętuję
dnia starzenia się.
- Błagam cię, nie przesadzaj.
- Nie przesadzam.
- Pycha, nie?
- Mhm.
Wczoraj posiałam klucze.
Okazało się, że są w kieszeni.
W nocy - okno otwarte.
Zawsze zamykam.
Jak nic, starzeję się.
Zapomnę wyłączyć gazu
i wszystko wybuchnie.
To nie musisz piekarnika włączać.
POMRUK RADOŚCI
- Nie musiałaś.
- Całe dla ciebie.
- Całe?
- Całe.
Lecę. Dzięki jeszcze raz.
Pa, pa.
Smacznego.
Dziękuję.
Krzysztof, tu nie chodzi
o ten koncert,
tylko o to,
że podważasz naszą umowę.
Jak chcesz, to pójdę z nią.
Nie chodzi o to.
A to, że nie rozumiem
fascynacji muzyką?
Tak jest!
Może jestem ignorantem muzycznym,
ale musisz szanować moje zdanie.
Ukradłaś listy matki.
To szanowanie zdania?
Niczego nie ukradłam!
Możemy mieć inne poglądy
na wychowywanie dzieci.
Ale nie omawiajmy tego przy nich.
Kasia, przesadzasz.
Nie przesadzam!
Nie przesadzam.
Posłuchaj, nie jesteśmy razem,
a ty zachowujesz się
jak pan tego domu.
Twój ojciec może tu zostać,
ale ty...
Wyrzucasz mnie?
Nie mogę inaczej.
Chciałam, ale nie mogę.
Zróbmy grafik dni,
weekendy, święta.
Zawsze możesz przyjechać,
ale wcześniej zadzwoń.
Ty żartujesz teraz.
Nie! Tak będzie lepiej.
Dla kogo?
Dla dzieci.
Marek!
Jakbyś potrzebował pomocy,
to mogę szepnąć komuś to i owo.
Żartujesz sobie, prawda?
Chyba nadal jesteśmy kumplami.
W kumplach cenię lojalność.
Ty jesteś lojalny wobec stołka.
Tu się ceni profesjonalizm.
Nie jestem profesjonalistą?
Po tym, co przeszliśmy w wojsku?
- Kiedy stałeś się karierowiczem?
- A ty amatorem?
Nawet nie potrafisz
panować nad emocjami.
I ciosu nie potrafisz
dobrze wyprowadzić.
Pomyliłem się co do ciebie.
- W porządku?
- Jak najlepszym. Miros wychodzi.
A panowie - do roboty!
DZWONI TELEFON
BEATA WZDYCHA
POMRUK ZADOWOLENIA
KRZTUSI SIĘ
KRZYK
Ratunku!
Co się dzieje?
Jezu, to pan!
A kogo się pani spodziewała?
Co pani tutaj ma?
Nic, nic.
Może ciasta?
Nie, dziękuję.
Wszystko dobrze?
Mhm.
POLA: Na razie, cześć.
Cześć, tato.
Super, że po mnie przyjechałeś.
- Cześć.
- Cześć, córeczko.
Obiecałem, że dam, to daję.
- Ale koncert ustal z mamą.
- Jak to?
- Podobno miałyście umowę.
- W życiu się nie zgodzi.
Mówi, że i tak zdecydujesz sama.
Stały numer - szantaż emocjonalny.
Strasznie jej ulegasz.
Wiesz, że tak jest.
Chce mi ułożyć życie.
- Jedziemy?
- Mogę cię podrzucić na dworzec.
- Nie wracasz do Leśniczówki?
- Mama sobie nie życzy.
- Wyrzuciła cię?
- To jej dom.
- Jeszcze autografik...
BEATA: Aniela!
- Dziękuję, do widzenia.
- Do widzenia.
Patrz!
- Co?
- Zobacz.
No co? To ty, a to Krawczyk.
Nasze zdjęcia,
jak chwilę byliśmy razem.
O, zobacz.
Parę dni, ale pstrykał jak oszalały.
Zrobił mi kopie.
Mówiłam, że coś było nie tak w domu.
Okno, klucze...
- Dziś rano ci mówiłam!
- Mówiłaś.
Że niby Krawczyk włamał się
do twojego mieszkania,
wykradł zdjęcia i to sobie zrobił?
- Nie Krawczyk.
- A kto?
Czesiek!
MUZYKA JAZZOWA
Co, wyrzucili?
Już pan wie?
Kiepskie wiadomości
szybko się rozchodzą.
Co zamierzamy?
Zamierzam zjeść, zapłacić i wyjść.
- A potem?
- Wyjadę. Nic tu po mnie.
Możesz się jeszcze
do czegoś przydać.
Trzeba odnaleźć pewną osobę.
Wnuka?
Jest dla mnie dużo wart.
- Rozumiemy się?
- Pomyślę.
Pomyśl, pomyśl.
Lubię inteligentnych ludzi.
- Kelner!
- Zapłacone.
Na koszt firmy.
Drzwi do mnie otwarte
o każdej porze.
Boże, w co ja się wpakowałam?!
Psychol zazdrosny!
- Idź na policję.
- I co im pokażę?
To? Zdjęcia?
Przecież to żaden dowód!
- Facet jest sprytny.
- Nie wygląda.
- A jak wygląda?
- Chodź, pokażę ci.
Tylko się zaloguję
na tym serwisie randkowym.
O, proszę. Czesiek.
- Wygląda znajomo.
- Co?
Nie mogę pisać, nic robić,
nie mogę się skupić.
Czuję się okropnie.
Bo go wywaliłaś?
Nie...
A możesz to odwołać?
Nie, ale...
On staje pomiędzy mną a Polą
i tak będzie dalej.
Między matką a córką,
szczególnie w pewnym momencie,
są trudne relacje.
Jak ona na mnie patrzyła!
Jak na największego wroga.
Jesteś dobrym rodzicem, słyszysz?
Dobrym rodzicem.
Nie chcę się wtrącać,
ale widzę to z boku.
Dajesz jej mądrość,
czułość, miłość.
Co chcesz więcej?
Chcę być dobrą matką,
ale muszę być matką.
Ale jesteś.
Pola jest już prawie dorosła.
Powiedz jej to, co mi mówisz.
Na pewno zrozumie.
No.
Jezus... Pola!
Pola!
- Czekaj.
- Jesteś pewna, że to on?
- Nadaje się do psychiatryka.
- Z tym mi się kojarzy.
Wszystkie gazety zbierasz?
Stare każą nam zdawać,
ale nie zawsze odbierają.
Mam pamięć do twarzy.
Ta jest charakterystyczna.
Mało powiedziane.
O.
- Jest.
- Boże, przecież to jest on!
"Pracownik szpitala psychiatrycznego
odkrywa tajniki zawodu"?
"Jest nowym etatowym
pracownikiem..."
"Jego sumienność i zaangażowanie
są godne podziwu".
Może podwieźć?
Od kiedy jesteś taki pomocny?
Jesteśmy sąsiadami,
musimy sobie pomagać.
Podobno szukasz roboty.
Ktoś cię wprowadził w błąd.
Szkoda. Zawsze wysoko ceniłem
twoje umiejętności.
Przydałbyś mi się.
Chcę, żebyś znalazł mojego syna.
Pojechał do Warszawy w interesach.
Niestety nie.
Dobrze zapłacę.
Mam go porwać czy jak?
Wystarczy, że powiesz mi,
gdzie jest.
Chcę z nim pogadać.
Pomyślę.
Zależy mi na czasie.
Odezwę się.
Nie, to ja się odezwę.
Pola, otwórz.
Idź stąd.
Pola!
Idź stąd, mamo!
Nie pójdę, póki nie otworzysz.
To o to ci chodziło
od początku, tak?
Znalazłaś sobie kochasia?
Co?
Pola, przestań.
Akurat teraz, kiedy babcia zmarła.
Znalazłaś sobie świetny moment,
mamo.
Nie macie się gdzie obmacywać,
to wyrzuciłaś ojca?
Proszę cię, Pola, przestań!
Pola...
A może masz nadzieję,
że pójdzie do pierdla?
Świetny pomysł, mamo.
Naprawdę świetny.
Pola, otwórz te drzwi.
Jesteście obrzydliwi.
Ty i ten twój gach. Nienawidzę was.
Słyszysz? Nienawidzę was.
SZARPANIE ZA KLAMKĘ
Możesz otworzyć?
Proszę cię, otwórz te drzwi.
DZWONI TELEFON
Nie dam się zastraszyć, słyszysz?!
Psycholu!
CHICHOT KURKA
A prezent zwracam!
DZWONI TELEFON
Halo? Co ty tak wydzwaniasz?
Gdzie, gdzie! Na akcji jestem.
Węszę.
Jak ona na mnie wrzeszczała!
Chyba wzięła mnie za Krawczyka.
No dobra. Kończę, już.
ŚMIECH KURKA
Bingo, Sherlocku!
I co, kupili tę bijatykę?
Kupili wszystko. Dziwią się,
czemu nie zawiadomiłem prokuratora.
- Byłoby wiarygodniej.
- Bez przesady.
Masz tu wbity numer.
Puścisz mi sygnał, ja przyjeżdżam.
Nie pisz SMS-ów.
Rozmawiamy w cztery oczy.
- Co robić? Śledzić "Suchego"?
- Na razie nie.
Coś mi nie gra w Karczpolu.
Tam musimy powęszyć. Znasz Kurka?
Niech ci znajdzie robotę.
Ciągle potrzeba ludzi do wyrębu.
Nie trzeba.
Karcze już zaoferowali mi pracę.
Wiedzą, że jesteś ode mnie.
Może chcą nas ograć?
Nie sądzę. Są przerażeni.
Daniel wyparował. Mam go znaleźć.
To go znajdź.
Mnie też jest potrzebny.
Jesteś zdany tylko na siebie.
Powodzenia.
Nie będę się chować,
bo się w tobie zakochałem!
Zakochałeś się?
Bo umawiam się z innymi,
a wam nie wyszło?
Może sypiać, z kim chce,
byle nie w tym domu.
- Gotować też umiesz?
- Umiem i lubię.
Nie możesz znieść,
że układam sobie po tobie życie?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc