PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
SZUM MIASTA
Ewa, już, ładowarka! Daj!
SYGNAŁ ROZŁADOWANEJ BATERII
Pisałem to 20 minut!
Dzwonili do pana Krzysztofa,
więc musiałam być w sekretariacie.
- Iwona na zwolnieniu...
- Robert!
Poufne.
- Stary, udało się!
- Mm?
- Zostaw!
- Zainwestują.
Będziemy obsługiwać
największy fundusz holdingu.
Dali zaliczkę.
Zaczynamy nowe życie, stary!
- Nie cieszysz się? Koniec kłopotów.
- I początek harówy.
- Obiecałeś coś Amerykanom?
- Nie, nie! Jest bardzo dobrze.
Naprawdę! Super!
Znowu dałeś się wkręcić!
Ale jednego ci nie daruję,
że to nie był mój pomysł!
- Trzeba to opić!
- Nie, zdążymy się napić.
- Najpierw nagroda, potem praca.
- Zróbmy prezentację.
- Zdążymy to oblać.
- Żyje się raz!
- Nagradzaj się za każdy etap.
- Odpuśćmy.
Nie możemy tego schrzanić.
Trochę się zmieniło. Prawda?
Ale wiedziałem, że pani trafi.
Chciałam oddać pożyczkę.
Drobiazg.
Raczej obciach, jak mówią córki.
Sądziłam,
że mam pieniądze na karcie.
Cieszę się, że pomogłem uniknąć
obciachu. Ufam tylko gotówce.
Mąż też powtarza,
żeby nie ufać plastikowi.
Mąż...
Pójdę już.
Nie wypuszczę pani.
Mam pewną propozycję.
I nie chodzi o dom.
Nie wiem, o czym pan mówi.
Katarzyno... Mogę się tak zwracać
jak kiedyś, jeszcze w XX wieku?
Nie wracajmy do przeszłości.
Słusznie.
Zapraszam na herbatę.
Nie mogę rozmawiać. Mam spotkanie.
Jakie?
Jestem u pana Karcza.
Musimy porozmawiać.
Zadzwonię później.
- Kasiu!
- Panie prezesie.
Dzwonią z Active Funds.
To jakaś pilna sprawa.
Zdzwońmy się. Nie podoba mi się,
że jesteś u niego.
Pa.
Rzadko goszczę tutaj
koneserów ze stolicy.
Ceylon. Duże liście.
Nie te śmieci w proszku.
Samotny mężczyzna
musi umieć w kuchni tylko jedno
- zaparzyć herbatę.
Mamy rozmawiać o literaturze.
Nie byle jakiej.
Skąd pan to ma?
Słabość do słowa pisanego.
Źle się wyraziłem. Słowo "słabość"
nie jest popularne w tej rodzinie.
Tak więc wróć:
podziw dla słowa pisanego.
W tej dżungli każda bajka
jest na wagę złota.
A las jest naszym
wspólnym dziedzictwem.
O ile dobrze pamiętam,
w pana rodzinie mówi się:
las to pieniądz.
Pani mnie cytuje.
Ojciec mnie uczył, że to karygodne.
On też żył z lasu.
Mój ojciec go chronił.
To prawda.
A nie uważa pani, że czas,
by zająć się tym...
co w naszym lesie jest...
pochowane?
Co by pani powiedziała
na wieczór autorski?
To będzie wielkie wydarzenie
naszej dla społeczności.
To są bajki dla dzieci.
Wszyscy jesteśmy dziećmi - Bożymi,
tak mówi ks. Wiktor.
Pani pisze o Mogilnym Krzyżu,
o Maciejowym Otoku,
o Górce Wisielca,
o św. Szymonie...
Nie piszę o tym.
Zrobimy ładne zdjęcie,
parę plakatów.
Ja wiem, że to nie Warszawa,
ale ludzie na pewno przyjdą.
Dziękuję za propozycję,
ale nie czuję się na siłach.
Ale jest jeszcze jedno.
Uważam, że pani ojciec
zasłużył na godne upamiętnienie.
Przestań udawać ojca,
bo to żałośnie wychodzi.
Skończyłeś studia leśne,
z wyróżnieniem.
Pomyślałem, że w nadleśnictwie
przyda się ktoś wykształcony.
Chcesz wkurzyć ojca?
To nie zachowuj się jak ratlerek.
Daniel, albo pokażesz,
co potrafisz, albo wypad.
Czego ty się boisz?
Godzina wychowawcza.
Mam jeden warunek:
nigdy nie będziemy mówić o matce.
Zapytałem o nią, bo ją znam.
Myślisz, że znalazłeś
mój słaby punkt?
Błąd! Karczowie nie mają
słabych punktów.
A ja nie mam matki. Jasne?
To, że twój ociec ją zostawił,
nie znaczy...
To znaczy,
że masz się zająć swoim życiem.
Będziesz mnie teraz uczył,
jak to jest być świętym?
Jak mieszkać z chorym ojcem?
Przesuń się.
Zrobisz obchód.
Mam łazić po chaszczach?
Tak, to twój rewir.
Zauważysz kogoś podejrzanego,
meldujesz. Jasne?
Daniel!
Weź służbowy wóz.
Twojego szkoda, nie?
Szkoda.
Nie jest pani przekonana,
ale to nie musi być akademia,
tylko coś autentycznego.
Wie pan... Może kiedyś.
Dopiero pochowałam ojca.
Ale może właśnie teraz...
Może właśnie teraz
jest odpowiedni moment?
Wyciągnąć pamiątki rodzinne,
zdjęcia
i, przepraszam, że to powiem...
podzielić się swoim bólem
i wspomnieniami.
Ma pani wątpliwości.
Chodzi o mnie?
Szanowałem go.
Inaczej patrzyliśmy na życie i las,
ale bardzo go szanowałem.
Pan z nim walczył.
To był godny przeciwnik.
Patrzył mi na ręce,
pilnował przepisów.
Drzewa nie mogłem wyciąć
bez zezwolenia.
To było uciążliwe, ale to było coś.
Panie Karcz...
Żyjemy w czasach nijakich ludzi.
Nijakich.
A pan Antoni był twardy.
Moje nazwisko nie musi się pojawić.
Niech ludzie znają organizatora.
Ale niech mają szansę
oddać hołd Antoniemu
i poznać pani piękne baśnie.
Chyba że Paweł Melech
już na to wpadł.
Państwo się przyjaźnią?
Proszę powiedzieć,
za ile pan chce kupić nasz dom?
Nie chciałem poruszać tego tematu.
Poruszył pan na pogrzebie. Za ile?
Pan wierzy w to złoto?
Tyle lat nie znaleźli.
- Może nie szukali?
- A może Ruszczyc zmyślał.
Starszym ludziom coś się wydaje,
po latach zaczynają w to wierzyć.
- Taka prawda przez zasiedzenie.
- Co ty czytałeś?
Pan nie wierzy, że to wypadek,
a ludzie Karcza polują, kiedy chcą.
Paszczyński ani razu
nie wystąpił o pozwolenie.
Paszczyński nie zabił. Kiedy
go ściągniesz na przesłuchanie?
Yy... No on...
On zniknął, panie komisarzu.
Jak to zniknął?
U Karcza go nie ma, nie odbiera.
Ponoć wyjechał
w sprawach rodzinnych.
Masz go znaleźć.
Służba leśna, poproszę dokumenty.
Serio?
Jesteście na terenie rezerwatu.
Tam są znaki. Nie umiecie czytać?
Zjeżdżaj, synku.
Myślałem, że wiesz...
Przepraszam, że pani wie.
Antoni miał kłopoty.
Kiedy kupił ten las. To się zdarza.
Kontrola z urzędu skarbowego...
Siostra działa w szarej strefie.
Zostawmy ją w spokoju.
Nikt nie jest doskonały.
Podatki trzeba płacić.
Doniósł pan na nich?
Pani Katarzyno, proszę mnie
nie obrażać. Wyglądam na idiotę?
Pójdę już.
Pan Antoni sam się do mnie zgłosił.
Nie wierzę.
Niech pani spyta Marynę.
Chciałem pomóc. Tak jak teraz.
Wiem, że dom i las mają dla was
wartość sentymentalną.
Ile?
Tylko dziś - pół miliona.
Nikt tyle nie da.
To się okaże.
Dziękuję za ofertę. I...
Nie mam reszty.
Znajdzie pan jakiś szczytny cel.
Zawsze pan może cygar podpalić.
Nie odpuszczę ci.
Musimy to uczcić.
RK Investments na Olimpie, nie?
Zdrowie najlepszego finansisty
w mieście.
Jak będziesz się tak napinał,
nie doczekasz drugiej raty.
Oby nie skończyło się na pierwszej.
Ręce opadają. Tyle lat ci mówię:
nagradzaj się za małe zwycięstwa,
bo do niczego nie dojdziesz.
Musimy się przygotować.
Ty się nie zachowuj jak petent.
Oni oczekują lidera,
który zadba o ich kasę.
Ty będziesz liderem, a ja kasjerem.
No i na spotkanie idziemy razem.
Nie mogę pozwolić,
żebyś się zbłaźnił.
Chciałbym mieć twój łeb.
Twój spokój, odpowiedzialność...
- Mam nadzieję, że nie żonę.
- A powiedziałeś jej?
Ja whisky mogę wypić sam.
Ale ona zasługuje na dobre wieści.
Uważaj!
- Kto tu mieszka?
- Jeszcze nie wiem.
Sprawdziłeś,
czy teren nie jest zaminowany?
- Co?
- Żartowałem.
Dzięki.
Pan zna tego gościa?
Dobre pytanie.
Spadamy.
Dzień dobry.
Podrzucić?
Może.
Dziękuję panu.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak?
Zaproponował mi wieczór autorski.
No, to wreszcie ktoś się poznał
na twoim talencie.
Odmówiłam. Nie bądź złośliwy.
A jak problemy z Robertem?
Bo ja mogę mieć problemy?
Nie to chciałam powiedzieć.
Ale tak myślisz.
Nie rozumiem,
czemu jesteś wściekły.
Nie poznaję cię.
Może najwyższy czas,
żebyś spróbowała mnie poznać?
Ta rozmowa nie ma sensu.
Zdzwońmy się później. Pa.
Kłopoty?
Nie wiedziałam, że chce pan
pracować w nadleśnictwie.
Ja też nie.
SZEPTEM: Zaczekaj.
Zaczekaj.
Tylko on może nam pomóc.
- A Paweł Melech?
- Wie wszystko, ale o drzewach.
- Pan zna tego gościa z lasu?
- To się okaże, jak się odezwie.
Piszemy raport. Niech komendant
myśli, że sprawa załatwiona.
- A nie?
- Nie mamy żadnych dowodów.
Pan to tak zostawi?
Tego nie powiedziałem. Cześć.
- Pani Iwono...
- Na zwolnieniu. Mówiłam.
- Co z Robertem?
- Nie odbiera.
- Może jest na spotkaniu.
- Ma przyjść.
- Na lotnisko.
- Okęcie czy Modlin?
A wyglądam na amatora tanich linii?
Ruszaj pan, bo się spóźnimy.
Trzeba zacząć od bajki,
od ładnej bajki o dwóch siostrach,
które podejmują decyzję razem.
Za ten dom, za las
musimy co roku płacić podatek.
Ogrzewanie kosztuje, prąd też.
Na baterie słoneczne
ojca nigdy nie było stać.
Skąd mamy na to mieć pieniądze?
Z ziółek i z bajek?
Sprzedać zawsze można.
Ale popatrz,
przecież tutaj jest nasz las.
Tu są groby naszej rodziny,
przyjaciół.
Mamy stąd odejść,
zostawić to Karczom?
Nigdy.
Maryna...
Ja... Ja wiem, że ja...
Że ja nie byłam dobrą siostrą.
Obwiniałam ciebie,
że moja mama odeszła,
i miałam do ciebie o to żal.
Bo nie mogłam chodzić na wycieczki,
do kina,
bo wieczorami
zmieniałam ci pieluchy.
Ale ja wiem,
że to nie była twoja wina.
Pamiętam, jak pierwszy raz
złapałaś mnie rączką za warkocz
i trzymałaś mnie...
Nie chciałaś puścić,
a ja wołałam: "Aua!".
Nie wiedziałam,
że mnie nie słyszysz.
Ale wiedziałam,
że bardzo mnie kochasz.
Chciałam ci powiedzieć,
że bardzo cię kocham,
choć nie umiałam ci tego okazać.
Przepraszam cię.
Bardzo chciałam cię przeprosić.
Poradzimy sobie.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las,
Od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc