Przyznam się do morderstwa Janiuka.
Tylko tak dorwiemy Karcza.
Co pani tu robi?
Jestem w zastępstwie.
Miał pan rację.
Przemycali towar do Niemiec.
- Towar Karcza?
- Na to wygląda.
Ja nie mam romansu z leśniczym!
Trafisz tam, gdzie powinieneś
- do aresztu śledczego.
To co robimy?
Musimy ją przywrócić do życia.
PIOSENKA:
Ten dom pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
W razie pytań proszę dzwonić.
Oczywiście, bardzo dziękujemy.
Do widzenia.
- No i co sądzisz?
- Szału nie ma.
Właśnie. Pokój dla Pati
byłby za ciemny i za mały.
Mógłbym powiększyć go
kosztem przedpokoju,
ale sam nie wiem, czy warto.
To dopiero pierwsze mieszkanie.
Wiesz, jaka jestem.
Zamartwiam się na zapas.
O co tym razem?
Nie mamy pewności,
czy dostaniemy opiekę nad Pati.
Tak czy siak,
będzie miała u nas swój pokój.
Nikt nie odmówi jej prawa,
że może przyjść i odwiedzić nas.
Jasne. Racja.
A skoro tak stresuje cię
oglądanie mieszkań,
to mogę sam jakieś wybrać.
Nie ma mowy!
ŚMIEJĄ SIĘ
Kocham cię.
Chodź.
Stary, nie ma szans.
Czemu? Mnie nie sprzeda?
- Próbowaliśmy.
- Gromniakowa nie jest głupia.
Nie znam.
Myślicie, że mi nie sprzeda?
- No. Jestem w stanie się założyć.
- Okej.
O pieniądze.
Wasza strata.
Edytka, ja nie chcę
obierać tej cebuli, no!
Błagam cię.
Nie ma nic w tym Internecie.
Wpisałam: "Co zrobić,
jak narzeczony cię rzuci?".
- Żadnej się to nie przytrafiło?
- Niejednej.
Ale się tym nie chwalą.
Wpisz ogólniej: "złamane serce".
Albo nie.
"Nieodwzajemniona miłość".
- O matko.
- Co?
Porównują złamane serce
do stresu pourazowego
albo odstawienia narkotycznego.
To potwierdza moją tezę, że miłość
jest jak narkotyk albo wojna.
Mamy traktować Beatę
jak weterana albo narkomana?
Obydwojgu potrzebny jest
ten sam specjalista.
- Nie damy rady.
- Nie weźmiemy jej do psychiatryka.
- A piszą, co zrobić?
- Zawieźć do psychiatry, terapeuty.
Naszym zadaniem jest namówić ją,
żeby zgłosiła się
do specjalisty sama.
Nie ma mowy. Zrobię wszystko,
żeby poradziła sobie bez leków.
Daj, ja poszukam.
- A ty pokrój to cholerstwo!
- Dobra, zamiana.
CZESIA MRUCZY POD NOSEM
Proszę, dziadku.
- O! To dla mnie?
- Mhm.
No, no.
Pyszne. Dziękuję.
A co tam jest w środku?
Marchewka,
pietruszka, szpinak,
jabłko...
no i gruszka.
Chcesz przepis
na ulubiony koktajl dziadka?
- Tak!
- To uważaj, zapamiętaj.
Banan i kefir.
- Tylko?
- Tak.
- Dzień dobry.
No powiedzcie...
- Proszę.
- Dziękuję.
- Jak mieszkanie?
- Szkoda gadać.
Zaraz idziemy oglądać następne.
A w domu czy w bloku?
Wolelibyśmy w domu.
Chcesz pójść z nami pooglądać?
Nie mogę, ciociu.
Idziemy z dziadkiem na spacer.
Musimy zrobić
10 tysięcy kroków dziennie.
- A może nagramy kolejny filmik?
- No.
Może chcielibyście pójść z nami?
Czemu nie?
Mieszkanie możemy obejrzeć później.
Jasne, bardzo chętnie.
No, to w drogę!
ŚMIECH
I co?
Piwerko.
ŚMIECH
- Sprzedała?
- Pewnie zwinąłeś.
Sprzedała mi normalnie, legalnie.
- Nie fair!
- Skąd masz?
Chcesz też?
Dwie stówy. Ile wygrałem?
- Nie za dużo.
- Nie narzekaj.
Trzeba odizolować się
od źródła cierpienia.
Załatwione.
Łukasz nam to załatwił na cacy.
Mamy jej przypomnieć
szczęśliwe chwile sprzed tego.
- To superpomysł.
- Nie bardzo.
Podsumowałem jej ostatni rok.
Nie ma nic.
- Nie może być tak źle, daj spokój.
- Od końca.
Pomijając narzeczonego,
który ją zostawił.
Nadleśnictwo założyło jej
sprawę o korupcję,
o którą ją oskarżył jej szef
przez świństwo podłożone
przez koleżankę z pracy.
- Kurek. Dużo. Nie będę wymieniał.
- No, nie wymieniaj.
A wcześniej był areszt
i natrętny wielbiciel,
który okazał się seryjnym mordercą.
- A co było wcześniej?
- Ja.
- Jedyne miłe wspomnienia.
- O tym też nie wspominajmy.
Teraz moja kolej, ja poszukam.
- A co ja mam z tym zrobić?
- Idź i ugotuj.
No już.
STUKOT
Słyszycie?
- Dzięcioł.
- Gdzie on jest?
- Tam, na tej sośnie.
- Faktycznie!
Tak, jest tam!
PISK
- Dziadku!
- Pati, co jest?
To mrówki. Nic ci nie zrobią.
Ale to piecze!
- Jest uczulona?
- Nic mi o tym nie wiadomo.
- Ugryzły cię kiedyś mrówki?
- Nie wiem, nie pamiętam.
Kurczę, puchnie.
Niedobrze mi.
Ma bardzo słabe tętno.
Do przychodni!
- Co jej jest?
- Ma wstrząs anafilaktyczny.
Magda! Kluczyki.
DZWONI TELEFON
W porządku. Poczekaj.
Halo?
Tak. W sprawie oferty, tak?
Rozumiem.
Ale jak? Co pan? Przecież...
Za drogo?!
To co, ja za darmo mam dać
czy jak?!
Sam se wsadź!
Dzień dobry.
Przepraszam, list akurat niosę.
Liczę, że tym razem
dobra wiadomość.
Nie wiem, czy akurat dziś.
Ale nie karze się posłańca za to,
że złe wieści przynosi.
Jasne, oczywiście. Jakże by tak.
Dziękuję bardzo.
No to co? No to do widzenia.
Ta, do widzenia.
Chodź, Sonia.
Zaniesiesz do domu, hop.
Idziemy.
Beatko! Beatka!
Zobacz, co mamy. Obiadek.
Jem właśnie.
A co ty tam jesz? Trzymaj.
To suchy makaron z zupki chińskiej!
Popiję wrzątkiem.
Na jedno wyjdzie.
Dosyć tego!
Musisz zamknąć rozdział z Łukaszem!
Napisz do niego list pożegnalny
i nie wysyłaj go.
Nie wiedziałabyś, dokąd go wysłać.
Musisz zrobić listę rzeczy,
które były u niego
złe i beznadziejne.
Dajcie mi spokój.
- Pati, spokojnie, jestem z tobą.
- Boli!
Poczujesz drobne ukłucie.
PATI KRZYCZY
Zrobię ci zastrzyk.
To tylko chwilka.
Jacek, dzwoń po pogotowie.
Rozluźnij.
PATI KRZYCZY
Już.
Już dobrze. Już po.
Pati, jestem z tobą, kochanie.
Spokojnie.
Chyba coś mam.
Nie mogę się doczekać,
kiedy przetestujemy kolejną poradę.
Posłuchaj chociaż.
"Poczuj się potrzebny komuś innemu.
Wesprzyj sprawę większą niż ty,
w którą wierzysz całym sercem".
Całym sercem
to ona wierzyła w miłość.
Na pewno jest coś, za czym stoi,
niezwiązane z Łukaszem.
Jest - kocha zwierzęta.
Nie podobało jej się,
że na nie poluję.
Jest wegetarianką.
- To jest superpomysł.
- Widzisz?
Patrz, co to znaczy przyjaciel!
Wiesz, czego jej potrzeba.
A ja w ciebie wątpiłam.
Nie no, nie wątp we mnie, nigdy.
A jak my teraz to zrobimy,
żeby ją zaangażować w ten temat?
Masz jakiś pomysł?
Edytka, no nie dawaj mi
cały czas tego mięsa!
- Ciągle mięso i mięso!
- Tu nie ma mięsa.
A! No musisz jeść to mięso,
bo inaczej coś złego ci się stanie.
Ale Beatka nie je
i nic jej nie jest, żyje.
Ale jak Beatka wygląda, zmizerniała,
nie najlepiej się czuje.
Ona witamin nie ma.
Taka jest jakaś szara,
smutna, nieszczęśliwa.
A mówią, że wege zdrowe!
Wegetarianizm
nie ma tu nic do rzeczy.
Jaka mam być, jak mnie narzeczony
zostawił miesiąc przed ślubem?
Spokojnie,
świadek tej rozmowy jest jeden.
Gdzie? Kto?
Aha.
- Mam go odesłać?
- Nie, niech zostanie.
No to niech sołtys mówi,
co go gryzie.
Gryzie...
Pętla mi się zaciska,
i to tak mocno,
że za chwilę będzie ksiądz musiał
krzyżyk na moim czole stawać.
- Widzę, że sołtys ma kłopot.
- A bo to jeden!
Może w czymś mógłbym pomóc?
Pewnie, że ksiądz by mógł pomóc.
Bo chodzi mi o ten datek,
co to dałem księdzu
na budowę nowego kościoła.
No i ten jeszcze poprzedni też.
Ja chciałbym je wycofać,
jeśli łaska.
Wycofać ofiarę?
To dawno poszło na fundamenty.
- Ofiarą to zaraz ja będę!
- A tam, opowiada pan!
Chodzi o ten ośrodek,
który ta łobuzeria przejęła.
Miał być mój.
Chciałem, żeby dla ludzi
zrobić jakieś miejsce na zabawę...
No dobrze, ale co to ma wspólnego?
Bo kupiłem trochę mebli.
I parę sprzętów takich muzycznych.
Za kredyty.
I to takie szybkie kredyty,
rozumie ksiądz.
Rozumiem.
Mógłbym sołtysowi pomóc,
gdybym mógł, ale... sołtys wie.
Kościół w budowie,
wszystkie pieniądze idą na budowę.
A może sołtys
by sprzedał to wszystko, co?
Komu? Kościołowi?
Nie tam, Kościołowi!
Komuś tam.
Dać ogłoszenie, znaleźć kupca...
A tam.
Bóg zapłać za taką poradę.
- Nie pomyślałem. Szczęść Boże.
- Szczęść Boże.
Chodź, Sonia.
Lepsza taka rada jak inna.
OKRZYK ROZCZAROWANIA
Damn it!
- Heja!
- Kurde!
- A wy co?
- To wasze?
A dla nas nie zostawiliście?
Jakbyś była grzeczna,
toby ci Iwo kupił.
Grzeczna? Ja? Dobre!
No co, dziewczynie pożałujesz?
Tobie jakoś, dziewczynko,
nie pożałowałem.
RADOSNE OKRZYKI
Brawo!
Hej, co tu się dzieje?
Co wy tu wyprawiacie?
Z PŁACZEM: Bo ja po prostu...
Nie chcę do siebie dopuścić,
że to się wydarzyło,
że to wszystko prawda.
Wiemy, kochanie.
Przysięgam, nic nie wskazywało,
żeby było coś źle.
Ja nie jestem w stanie zrozumieć,
czemu on to zrobił.
Ale nie myśl już o nim.
Musisz zrobić coś dla siebie,
a my ci pomożemy.
Tak, dziękuję. Dziękuję wam.
Też wam pomogę
- z wegetarianizmem.
- Ale ja już nie muszę.
- Artur!
To świetna decyzja.
Ja będę cię wspierać.
Edytka, nauczę cię
gotować po jarsku.
To wfontiale.
Cieszymy się,
ale masz tyle na głowie, depresja...
Nie, mnie to bardzo dobrze zrobi.
Zrobię coś dobrego dla innych:
zwierząt, was.
Super, rewelacja, naprawdę.
Wygląda na to,
że od dziś jestem wegetarianinem.
No. Na to właśnie wygląda.
Nie rozumiem.
U nas w rodzinie nikt nigdy
nie był uczulony na mrówki.
- Chyba.
- Skąd mogłeś wiedzieć?
Wyniki ma w normie.
ODDYCHAJĄ Z ULGĄ
Chcą ją zatrzymać na obserwacji
przez dobę dla pewności.
Ciociu?
Skarbie.
Już dobrze.
Jakie to szczęście,
że poszli z nami na spacer.
Bo gdyby nie oni, to...
Najwidoczniej ktoś nad nami czuwa.
Najwyraźniej.
- Dzień dobry.
- Dobry.
Dla kogo dobry,
dla tego dobry.
Patrz pan.
To wszystko pańscy wychowankowie.
- Piwsko i bijatyki.
- Skąd pan wie, że to oni?
Mam znowu policję zawołać?
Nie ma potrzeby.
Ja to z nimi załatwię.
- Tak...
- Wyjaśnię wszystko.
Już niektórzy się nabrali
na pańskie obietnice.
I nawet dom panu wynajęli.
Cokolwiek się wydarzyło,
nie powtórzy się.
Oczywiście.
Trochę błądzą,
ale to są dobre dzieciaki.
Tak...
A ten wysoki to co, nowy jakiś?
Tak, Iwo. Dołączył do nas niedawno.
Tak...
No to życzę powodzenia
w tym wyjaśnianiu.
- Sonia, idziemy.
- Do widzenia.
Masz przesrane.
- Wziąć koc?
- Tak.
Pati może być chłodno
w szpitalu w nocy.
Chciałam jej kupić książkę.
Teraz to już jest
wszystko pozamykane.
Madzia, ale kup jej z samego rana,
zanim jeszcze zdąży wstać.
Gdyby dostała
ten zastrzyk później...
Ale dostała go w samą porę.
Już nie myśl o tym, dobrze?
Najważniejsze, że wszystko okej.
Hm?
Dawno się tak nie bałam.
Ja też, aniołku.
Ale wiesz co?
Jak się dowiedziałem,
że nic jej nie jest,
poczułem się najszczęśliwszym
człowiekiem pod słońcem.
Przegraliśmy to.
SZEPTEM: Idziemy?
Wiem, jak chrzęści kostka!
To ja jestem w tym domu wege!
On się boi mięsa jak ognia.
Wiem, co to znaczy.
Wyjazd z zadupia. Zajebiście.
Znam klawisza w areszcie.
Załatwię panu ochronę.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc