Wznawiamy sojusz. Kurkowa dołączy.
Adrian jest ze mną,
nie z panią.
- Jest pan pewien?
- Tak. Wycofuję zgłoszenie.
Coś jest między wami?
To przedstawiciel handlowy.
Nic nie ma.
Odpychałaś mnie.
- Zaczęłaś być zazdrosna.
- Nieprawda.
- Trzeba ją zdemaskować.
- Ale jak?
- Wykorzystamy ludzi, którym ufa.
- Komu ona ufa?
Jak to komu? Naszym chłopom!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
OKLASKI
Cześć wszystkim!
Spokojnie.
Nie zasłużyłem na oklaski.
Zostałem ranny,
bo nie miałem kamizelki.
To nie powód do chluby.
Miejcie czystą głowę,
wtedy nie zapomnicie o kamizelce
albo czymkolwiek, co was uratuje.
A co, wraca pan do roboty?
Nie wpadłem na pogaduchy.
ŚMIECH
Chciałem was pochwalić.
Wykonaliście kawał dobrej roboty.
Tak trzymać.
Rozbijemy tych frajerów!
OKLASKI
ARTUR: O nie!
- Nie załatwimy tego za was.
- Jesteście nam to winni.
- Nic złego nie zrobiliśmy.
- Stworzyliście potwora.
- Przez wasze umizgi Amelia się...
- Rozbisurmaniła się!
- My zwyczajnie byliśmy uprzejmi.
- Nie zaczynajcie tego tematu.
Wy zaczynacie. Temat jest zamknięty.
Nie chodzimy na konie i już.
Temat otwieramy dla Beatki i już!
Ta blond dziunia jej szkodzi,
rozumiecie to?
RAZEM: Nie.
Kinga.
- Słucham.
- Porozmawiajmy.
Przepraszam, ale nie mam czasu.
PUKANIE
Proszę.
Masz chwilkę?
Dla ciebie zawsze.
Słuchaj, załatwiłam.
Co?
Zajęcia dla Ingi.
Dla Ingi?
Rozumiem, że sytuacja z Iwo
ją totalnie rozwaliła,
dlatego musi się czymś zająć,
a ty - przestać się o nią martwić.
Załatwiłam coś, co ją rozrusza.
Czyli?
Nasz portal dostał grant
dla młodych reporterów.
Wow, gratuluję!
Wpisałam Ingę.
Dostanie aparat, rubrykę
i będzie mogła robić, co chce.
Fajnie.
Fajnie?
Super. Tylko nie wiem,
co na to Inga.
Nie wiem.
Będzie dobrze.
Szkoda koni. Fajne były.
Wiedziałem, że nas przekabacą.
- Możemy im to wypominać.
- Zrobię to dziś.
Ja sobie to zostawię
na czarną godzinę.
O! Panowie chcą wznowić kurs?
Niestety nie. Jak to się mówi,
pani Amelio, przeminęło z wiatrem.
Szkoda. Będę tęsknić.
- A jak my będziemy tęsknić!
- No. My też.
Dlatego damy pani coś,
co będzie pani o nas przypominać.
Jak to miło z panów strony!
O, dziękuję!
Nie wepnie go pani sobie do kluczy?
Co, nie podoba się?
Mówiłem, coś skromniejszego,
a ty - konia kup!
- Podoba się. Piękny.
- Wepnie go pani teraz?
Tak, teraz, teraz.
I zawsze będzie go pani
ze sobą nosiła?
Zawsze.
Pani Amelio, będziemy tęsknić.
WESOŁE POMRUKI
Okej.
Cześć.
Dasz jednego?
Co tam czytasz?
Fajne? Bo ja mam dla ciebie
coś naprawdę ciekawego.
Oderwiesz się na chwilę?
Zostaw.
Słucham.
Pokornie dziękuję.
Pamiętasz zajęcia w ośrodku,
które prowadziła kiedyś Kasia?
Ledwo.
Lubiłaś je.
Zrobiłaś dobry film.
Może.
Później w Białoleśni zapisałaś się
na kółko dziennikarskie.
Fotograficzne. I nie zapisałam się,
bo nie było miejsc.
Teraz mam dla ciebie coś lepszego.
W sensie?
Portal Leśniczówki
dostał grant, stypendium,
dla młodych reporterów.
Kasia proponuje ci staż.
Mnie?
Tak, tobie.
Dostaniesz rubrykę, aparat,
wynagrodzenie - na początek
nic wielkiego, ale zawsze coś.
Wchodzisz, prawda?
Kostka na razie sprawdzamy,
ale jest obiecująco.
Zaufał nam, to najważniejsze.
Ryszard. Dostałam telefon
z Centralnego Biura Śledczego.
Dostałeś zaproszenie z Warszawy.
Brawo.
- Super.
- Jutro masz się stawić w centrali.
- Tak szybko?
- W stylu starego.
W gorącej wodzie kąpany!
- Super, gratuluję.
- Dzięki.
Zapraszam do siebie.
Omówimy szczegóły.
Okej.
Cześć. Inga w domu?
Tak, w domu.
Gadałeś z nią?
Tak. Odmówiła.
Żartujesz!
Chciałbym, ale niestety nie.
Co jej powiedziałeś?
To co ty.
Że...?
Że staż, że fajny,
że idealny dla niej.
I naprawdę nie chce?
Nie chce.
Gada, że nie ma co ze sobą zrobić,
a jak dostaje propozycję,
cały dzień siedzi z telefonem
- cała Inga.
Może nie wierzy w siebie.
Nie wiem, jak z nią rozmawiać.
Może ja z nią pogadam?
Mogłabyś?
Tak. Idę.
Dzięki.
Podpisuję ci delegację na miesiąc,
bo o tyle prosiło CBŚ.
To twój okres próbny.
Jeśli obie strony wyrażą gotowość,
nastąpi przeniesienie.
Ja nie będę ci robić
żadnych problemów.
Bo rozumiem, że zdecydowałeś?
Tak jest.
Proszę. Na miejscu musisz
zorganizować sobie nocleg.
Choć myślę,
że powinni ci zaoferować hotel.
Jeszcze raz gratuluję.
Dzięki.
To wszystko?
Mogłabyś fotografować,
kręcić filmiki, rozmawiać z ludźmi.
Daję ci wolną rękę.
Wątpię, żeby ktoś chciał
ze mną rozmawiać.
Ludzie chcą rozmawiać,
gdy ktoś ich słucha.
Pisz, o czym chcesz.
Świetna reporterka
znajdzie temat we wszystkim.
Nie jestem świetną reporterką.
Mogłabyś, masz talent.
Robisz dobre zdjęcia,
ładnie piszesz.
Znasz zasadę 10 tysięcy godzin?
Trzeba tyle czasu, żeby odnieść
sukces w jakiejś dziedzinie.
Nie potrzebuję sukcesu.
A czego?
Świętego spokoju.
I znajdujesz go,
lampiąc się w telefon?
Konrad przejmuje się tobą.
Rozumiem, że Konrad się martwi.
Ale ja nie chcę!
Znajdźcie sobie kogoś innego.
Szkoda.
Bo ja myślałam, że to będziesz ty.
Dziewczyna, która świetnie pisze,
robi dobre zdjęcia.
Myślę, że ona cały czas
w tobie jest.
Ale rozumiem. Dam ogłoszenie.
I co?
Niestety.
No cóż, poddaję się.
Dzięki, że próbowałaś.
Pa.
I co, lokalizator działa?
- Tak. Amelia jest tu.
- W stajni w Borowiku.
Dobra, i co teraz, co dalej?
Teraz ważne jest,
żebyśmy ich przyłapały razem.
- In fla... in fra...
- In flagranti.
Dzięki.
Niby nie chciałabym ich przyłapać,
jak się migdalą,
ale to by było potwierdzenie,
że Adrian kłamał,
a Amelia mówi prawdę.
A co, jak się nie będą migdalić?
Wtedy zapytam ich wprost,
czy są razem.
Zobaczymy, co każde powie.
A jak ona powie:
"Nie! Co ty wymyślasz?"?
Powiem, że możecie zaświadczyć,
że tak mówiła.
To jest sprytne. To się może udać.
Może się też nie udać.
Spróbuję. Nie mogę dać
robić z siebie idiotki.
Dobra, ja lecę do Borowika.
Pogadam z Danielem o zwolnieniu.
Adrian pewnie nakłamał Sławkowi.
Dajcie mi znać, jak będą razem.
- Nic się nie dzieje.
- Może w pracy siedzi.
Parę godzin
może się nie przemieszczać.
A prasowanie czeka.
To idź prasuj, a ja się pogapię.
- Tak? Naprawdę?
- Mhm.
A potem do mnie pójdziemy,
bo pranie muszę wstawić.
Nie sądziłam, że się zakolegujemy.
Nie żebym coś do ciebie miała...
Nic nie musisz mówić.
Obydwie mamy charakterki.
- No.
- Idę po pranie.
Mogę?
Chodź, chodź.
Chciałam pogadać. Przeprosić.
Słucham.
Miałeś rację. Oboje mieliście.
Przemyślałaś to?
Kasia miała rację,
muszę coś ze sobą zrobić,
bo jak nie zrobię,
będzie tylko gorzej.
A ja nie chcę tego i ty też nie.
Właśnie dlatego chcemy ci pomóc.
Wiem. I dziękuję.
To nie jest tak,
że ja o niczym nie myślę,
bo ja myślę cały czas.
I chciałabym, żebyś o tym wiedział.
No to teraz już wiem
i dziękuję,
że doszłaś do takiego wniosku.
Serio.
Tak, wciąż tu pracuję
i wciąż na pół etatu.
To pracuj.
Może troszeczkę cieniej?
Moi jarscy klienci
lubią rustykalnie,
czyli krzywo i grubo.
A! Jak skończysz,
to czeka na ciebie sos.
Sławek doprawiał.
- Sławek?!
- Mhm.
POMRUK NIEZADOWOLENIA
Rozumiesz, czemu cię tu potrzebuję?
Chyba nie ty.
Praca jest dla mnie najważniejsza.
- Dla mnie też.
- Cieszę się.
DZWONI TELEFON
Halo. Nie mogę teraz.
Zadzwonię, jak wyjdę z Borowika.
Hej.
Grubiej powinieneś to kroić.
To co, ostatnie piwo?
Nie wyjeżdżam do Australii.
- Dziwnie będzie bez pana.
- Może ciebie tam zabiorę.
- Kinga, poczekaj!
- Adam!
Ale...
Adam, odpuść.
Cześć. Co tam?
Jedziemy świętować mój awans.
Przyłączysz się?
Jasne. Poczekajcie,
wezmę swoje rzeczy.
Okej.
A myśli pan,
że z tym CBŚ coś by się dało?
A czemu nie?
Edytka!
Czerwony punkt się przesunął.
O Jezu, faktycznie, przepraszam.
Przysnęłam.
- Dzwoń do Beatki.
- Tak, już.
DZWONI TELEFON
Mów szybko, nie mogę rozmawiać.
Lis zbliża się do kurnika.
- Lis zbliża się do kurnika.
- Co?
Lis jest w kurniku!
Edytka, mów jak człowiek.
To ja nie mogę rozmawiać, nie ty.
A tak.
Lokalizator w breloczku pokazuje,
że Amelia jest w piwniczce
u Adriana.
To niemożliwe.
Przykro mi,
ale musisz się z tym pogodzić.
Nie o to chodzi.
SZEPTEM: On jest tutaj.
Co?
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
NAMIĘTNE POMRUKI
Cześć.
A to z jakiego powodu?
Jesteś najlepszym psychologiem
pod słońcem.
Nie wiem, co mówiłaś Indze,
ale wzięła to sobie do serca.
I przyjmie staż?
Super!
A dlaczego nie przyszedłeś z nią?
Chce od nas odpocząć,
ale przyjdzie jutro albo pojutrze.
Zrobię jakiś pyszny obiad.
Czuję, jakby kamień
spadł mi z serca.
Dawno powinienem cię na nią nasłać.
Kochanie, na wszystko musi przyjść
odpowiedni czas.
Słyszysz?
Tak.
Dziękuję.
Od razu pokaż charakter.
Nie siedź jak mysz pod miotłą.
- Stary tego nie lubi. Dasz radę.
- Zobaczymy.
- Idę po jeszcze jedno. Komuś coś?
- Weź dla wszystkich, młody.
No i dobra.
Trzy piwa poproszę.
Co ty taki struty? Boisz się?
Nie... Tylko...
Co jest między tobą a Kingą?
Mówiłeś, że jest bardzo dobrze.
Wiesz, jaka jest.
Raz pod wozem, raz na wozie.
Teraz trzymam się zderzaka
i szoruję po glebie.
Jesteście razem czy nie?
Ciekawe,
jaką sprawę panu przydzielą.
Jakieś gangi, narkotyki?
Pewnie nic dużego na początek.
- Zdrowie!
- Zdrowie.
- Nie ma jej tu.
- Według lokalizatora jest w środku.
To nie wiem...
Mogę w czymś pomóc?
- Nie. Niby w czym?
- Szukasz Adriana?
Tak, właśnie do niego przyszłam.
Dziwne, bo teraz jest
z tobą w pracy.
No, to faktycznie
jest bardzo dziwne.
Jak to, że mieszkamy razem.
Zaskoczona?
Cii...
Przekażę, że byłaś.
- To jeszcze nic nie znaczy!
- Znaczy.
Miałam przestać czuć się
jak idiotka.
Ryszard?
Coś się stało?
Muszę się czegoś dowiedzieć,
zanim wyjadę.
- Coś się stało?
- Nie masz się czym martwić.
Nie miał złych intencji.
Wydaje mi się, że skądś panią znam.
Na takie teksty
może pan wyrywać rzepę!
Niech się pan trzyma od niej
z daleka.
- Namiary na Kostka?
- Biorę to na siebie.
W aktach jest adres babci Kostka.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc