PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Szefie! Paczki przywieźli.
Gdzie postawić?
Zaufałem ci, pozwoliłem tu zostać.
Chciałem ci dać szansę.
Zadzwonili z "Curry",
czy nie zgubiliśmy dokumentów.
Nie mogłem uwierzyć.
Aż sam po to pojechałem.
Drukowałeś to po co?
Wysyłałeś komuś, chciałeś sprzedać?
HAŁAS ULICY
Fotowolter załatwił kasę
od Szwajcarów.
- A moglibyśmy ich mieć.
- Nie mogliśmy, Lidia.
Wiem, że chciałaś dobrze,
że znasz dyrektora,
ale oni są już bardzo znani.
Banki oferowały im
korzystne kredyty.
Nie szukali promocji.
- Skąd wiesz?
- Taką mam pracę.
- Wyszłam na idiotkę.
- Nie wyszłaś. Zobacz.
To propozycje start-upów,
które się zgłosiły do nas.
Codziennie przychodzą
nowe propozycje.
A widzisz? Mówiłam ci.
Pełno tu śmieci,
ale da się znaleźć coś ciekawego.
- Zrobić selekcję?
- Nie musisz.
Wybrałem trzy projekty.
Wybierz swoje trzy.
- Nie ufasz własnej intuicji?
- Nie o to chodzi.
Sprawdzam,
czy jesteśmy kompatybilni.
- W pracy.
- A.
- Dzień dobry.
- O, Pola! Co słychać?
Tata miał mnie zawieźć do ortodonty,
ale nie odbiera.
- Jest u siebie?
- Tak...
Ale wiesz co, czekaj! On ma...
Ma ważne spotkanie teraz!
Jest zajęty.
LIDIA: Mamy mało czasu!
- Nie śpiesz się.
Pasujemy do siebie,
ciebie trzeba przekonać.
Zobacz to.
Niesamowite!
LIDIA SIĘ ŚMIEJE
Jak to przeszło?
Pokaż to.
Myślisz, że to dla ojca?
A dla kogo?
Dla niego bym tego nie zrobił.
A ja myślę, że jest to
wysoce prawdopodobne.
Wiesz, że chciałem spróbować
od początku.
Twoja próba się właśnie skończyła
- źle.
Nie zrobiłem tego dla ojca.
Dla Olgi.
Jakie to ma znaczenie? Nikt
nie może wynosić stąd dokumentów.
Jej chodzi o las!
Wzruszyłem się.
Tylko jej nie zależy na kasie.
Ma prawo wiedzieć,
czemu nie było drogi.
Powinna złożyć wniosek
o udostępnienie dokumentów!
Nie wie o tym?!
To był mój pomysł.
Świetnie.
Paweł, proszę cię,
nie wywalaj mnie.
Ty słuchasz sam siebie?
Nie chcesz tu pracować,
a teraz mnie prosisz,
żebym cię nie wywalał?
Chodzi o starego.
Nie chcę pracować dla niego.
Jak patrzę na ciebie
i twojego ojca, to...
Zawsze zazdrościłem ci tej relacji.
A co ma do tego
moja relacja z ojcem?
Przepraszam.
Daj mi szansę.
Sprawdź, kiedy mogliby
przyjechać do Warszawy.
A ortodonta?
No jasne, cholera! Zapomniałem.
Spokojnie. Dałam Poli na taksówkę.
- Była tu?
- Przecież zaglądała do pana.
- A kiedy?
- Przed chwilą.
Zorientowała się,
że jest pan... zajęty.
Zadzwonię do niej.
Mhm.
Zawsze współpracuj z władzą
i stróżami porządku.
Te słowa ojciec
powtarzał mi do znudzenia.
Panie Karcz, nie jestem ani władzą,
ani stróżem.
Tak, pan jest kimś znacznie więcej.
Tyle sukcesów...
Chciałbym porozmawiać
o pańskim synu.
Coś przeskrobał.
Żeby było jasne - żadnej ulgi.
Jeśli prowadził pod wpływem,
osobiście zabiorę mu prawko jazdy
i kluczyki.
Jak się pan dowiedział
o postrzeleniu Ruszczyca?
Jak każdy porządny obywatel
- z telewizji.
Pański syn mieszkał
i uczył się w Warszawie, prawda?
Kiedy na stałe wrócił
do Leśniczówki?
Zdaje się, że właśnie
tego feralnego dnia.
A pamięta pan, o której godzinie?
DZWONEK DO DRZWI
Dzień dobry, zastałem Polę?
Dzień dobry, nie, Poli nie ma,
Bena też, bo ma angielski dziś.
Minęliśmy się, małe nieporozumienie.
- Gdyby Pola przyszła...
- Oczywiście.
Mam lekcję śpiewu.
Jestem taka szczęśliwa,
że Ben jest z Polą.
Ben jest w pana wpatrzony.
To dobrze, że chłopak w jego wieku
ma wzór przyzwoitego zachowania.
- Proszę dać znać.
- Oczywiście.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
ŚPIEWA: Mia, mia, mia, mi...
Najpierw mali i nas denerwują,
później są duzi
i to my ich wkurzamy.
Pan ma syna, prawda? Czy dwóch?
Zakomunikowałem mu,
że idzie do pracy.
To zawsze trudny moment
dla ojca i syna.
Był tu z panem cały czas?
Rozmawialiśmy.
To nie była przyjemna rozmowa.
Zaświadczy pan, że spędził z panem
cały wieczór?
Ojciec zawsze zrobi dla syna tyle,
ile trzeba.
Czasem zrobi więcej,
a wtedy obaj są niezadowoleni.
Bardzo rzadko robi tyle,
ile powinien.
A syn i tak tego nie doceni.
Był tu z panem cały wieczór
czy nie?
Nie pamiętam.
Dni w Leśniczówce są do siebie
tak podobne...
Spanie, gadanie, fontie, gadanie
i tak w kółko.
Nie dla wszystkich.
Antoni Ruszczyc nie żyje.
Nigdy się z tym nie pogodzę.
A Paszczyński, ten pański wykidajło?
Za syna biorę odpowiedzialność,
ale za tego debila nie.
On jest jak kot
- chodzi swoimi drogami.
Zresztą, mózg ma
nie większy od kociego.
To pan jednak poluje?
Nigdy.
Ale potrafię się bronić.
Dzień dobry.
Chodź.
Nie przejmuj się Bartkiem.
Założyłam mu dwa razy siatę.
Tylko język może pokazać.
Co założyłaś?
Siatę.
Piłkę między nogami
mu puściłam dwa razy.
Raz strzeliłam gola,
jak stał na bramce.
Strzał w okienko.
Okienko?
Mamo, zapytaj tatusia.
On ci wszystko opowie.
Ale tata będzie z ciebie dumny!
Kasiu, mogę na słówko?
Jasne.
ŚPIEW PTAKÓW
PUKA
Proszę!
O, dzień dobry.
Chyba ktoś do ciebie?
- Znowu policja?
- Lasy państwowe.
Jeszcze gorzej.
Możemy pogadać?
- No to gadaj.
- Nie tutaj.
Myślałem, że moglibyśmy
pójść razem na kolację.
Może.
Ale nie dzisiaj. Mam robotę.
Czyli jesteśmy umówieni, tak?
Przepraszam.
Muszę odebrać.
Ustalimy szczegóły.
Miłego dnia. Do widzenia.
Halo?
Mogłabyś być dla niego milsza.
Chłopak się stara.
Żaden chłopak. Leśnik.
Nie wszyscy demolują lasy.
A ilu leśników
poznałaś w Warszawie?
Więcej, niż pani myśli.
Gdzie Zuzia się uczyła grać w piłkę?
Na boisku, z tatą.
Jest świetna!
No.
Lekarz zalecił ruch
na świeżym powietrzu
i mogli spędzić razem czas.
Jest super, ja jestem w szoku.
Zuzia chciałaby chodzić
do kółka piłkarskiego.
Coś w tym złego?
To Leśniczówka, wiejska szkoła...
Ale ona naprawdę tego chce.
Dziewczynka w drużynie?
Będzie ciężko.
Może chłopcy się przyzwyczają.
Pamiętaj, że szczerość dzieci
bywa zabójcza.
Mamy się poddać bez walki?
No dobra, tylko kup jej
koszulkę i spodenki.
Korki mogą zaczekać.
Zamówię.
Może ty masz z tym problem?
Spełni moje marzenie.
Bałam się, że się nie zgodzisz.
Dobra, dzięki, cześć.
Cześć.
Zuzia! Chodź.
Chodź!
Do widzenia. Czekaj, czapa!
Podkomisarz Nowacki.
Chciałem panu zadać kilka pytań.
A dlaczego mnie?
Bo pański syn nie chce odpowiadać
na żadne pytania
o Józefa Paszczyńskiego.
Może pan coś o nim wie?
Byłem jego pracodawcą,
nie opiekunką.
Co pan robił,
kiedy postrzelono Ruszczyca?
Chorowałem w "Borowiku".
Niewiele pamiętam, skleroza.
Przeszło panu?
To zależy,
co miałbym sobie przypomnieć.
Kiedy ostatni raz widział pan
Józefa Paszczyńskiego?
Panie milicjancie... Policjancie,
mam prawie 100 lat i luki w pamięci.
Nic nie pamiętam.
Ale do domu wciąż pan wraca.
Widzi pan te drzewa?
Jak rosły, to pamiętam.
Co było pół wieku temu,
też pamiętam.
Wszystko dokładnie pamiętam.
Ale co było wczoraj, miesiąc temu
- nic nie pamiętam.
Czarna dziura, skleroza.
Ale własnego wnuka
pan jeszcze kojarzy?
Daniel mu chyba na imię.
Nowacki! Nowacki, ty nie kombinuj!
Jak myślisz, kto nauczył Daniela
szanować las?
Kto mu pokazał różnicę
między sarną a łanią?
Między jeleniem a danielem?
Daniel...
Tylko kretyn może dać dziecku
na imię Daniel.
Panie Karcz...
Może pan potwierdzić,
że spędził z nim wieczór,
kiedy postrzelono Ruszczyca?
Ty mojego wnuka zostaw w spokoju!
Jak chcesz się dobrać
do mojej rodziny, zacznij ode mnie.
Jeszcze się spotkamy.
Oczywiście, oczywiście.
Już zapraszam na mój wernisaż.
ODBIERA DŹWIĘK OD KAMERTONU
ŚPIEWA: La, la, la, la...
Re, re, mi, re, do, si, la, sol.
- Cześć, babciu.
- Cześć.
Wiesz, że ojciec Poli tu był
i szukał jej?
Myślałam, że to nic,
ale może zadzwoń do pani Kasi?
Mam ją martwić?
Pamiętasz, jak szukaliście jej ojca?
Jak chcesz wiedzieć,
gdzie jest Pola...
Przecież to dla ciebie
kwestia kliknięcia!
Babciu, nie takiego jednego.
- Zobacz.
- No?
Patrz, trzeba wejść tutaj...
- Mhm...
- Widzisz? Ładuj się.
- Tak...
- Teraz tu...
I wprowadzić numer telefonu.
- No?
- Szuka.
Ale ten stary grat jest za wolny.
- Nie ma pół roku!
- W elektronice to wieczność.
O, jest! Patrz.
Ta kropka to Pola.
Jedzie do Leśniczówki.
Wiemy, gdzie jest.
Muszę z nią pogadać.
Jedzie do mamy,
wszystko w porządku.
Nie powiedziała mi o tym.
Obraziła się?
Czasami człowiek potrzebuje być sam.
Coś o tym wiesz.
Ale ja o tym wszystkim mówię.
Wcale nie znaczy,
że my się nie martwimy.
Może tak...
Ja się zajmę Danielem,
a ty szukaj tego Paszczyńskiego.
- Nerwowo było?
- A przeciwnie.
Salon i galeria. Pełna kultura.
Pora na Paszczyńskiego.
- Rozkaz. Coś jeszcze?
- Na dziś to wszystko.
Ciekawe, dlaczego Karcze
nie dali Danielowi alibi.
Może wyrzucają młodego z sań?
Raczej wykonują nerwowe ruchy.
Są pod presją.
Po prostu pokłóciła się z Benem.
Dobrze, że zadzwoniłaś.
Przyjechałbyś na weekend?
Zuzia szykuje niespodziankę.
Daj mi się ogarnąć.
Nie wiem, czy dam radę.
Może spróbujesz?
Kasiu, przecież wiesz, jak jest.
OTWIERANE DRZWI
Muszę kończyć.
Dam znać, jak Pola się ogarnie. Pa.
Pa.
Nie chciałem przeszkadzać.
Maryna u siebie.
Tak, ale ja do ciebie.
Wyjeżdżam i zabieram ze sobą Marynę.
Będzie bezpieczna.
Wyjeżdżając z facetem,
który nigdy nie mówi, dokąd jedzie?
Dobrze jej zrobi wypad na kilka dni.
Mhm. A dokąd jedziecie?
Dlaczego mnie pytasz?
Chciałem wiedzieć, co myślisz.
Niech jedzie, jest dorosła.
Tylko uważaj na nią.
Nie powinno się krytykować
młodego starzejącego się talentu,
ale ty młody nie jesteś,
talentu nie masz,
a krzywda to dla ciebie pieszczota.
Co za gniot!
No to może to?
Dziękuję za uznanie.
Co z Paszczą?
Jest w Warszawie.
Zapłaciłem mu
i nie ma z nim kontaktu.
Jedziemy do Warszawy.
Co, teraz?
Najpierw przyjemności,
później cała reszta.
Kiedy zapamiętasz?
Ty ciągle znajdujesz przyjemność
w zabijaniu.
Zabijanie a przyjemność
to dwie różne sprawy.
Ja kocham Warszawę nocą.
Akurat!
No mówię ci.
Warszawa nocą...
Ja się tam czuje jak w lesie.
Nikt mnie nie zna, nikt nie widzi...
A ja widzę wszystko.
Kiedy ty jeździsz do Warszawy?
Wtedy, kiedy ty nie wiesz.
A tak serio,
chcesz zabić Paszczę
dla dobra ludzkości?
Wystarczy przecież
przestać mu płacić.
Zabić a usunąć przeszkodę
to są dwie różne sprawy.
Zapamiętaj to.
A Paszcza może nam
się jeszcze przydać.
Pomożesz mi?
Czemu nie możesz zostawić siostry?
Masz swoje życie.
O co chodzi, o co chodzi...
Będziemy wreszcie zupełnie sami.
A wtedy Błaszczykowski
wrzuci piłkę na pole karne.
A Lewy strzeli gola szczupakiem.
Zaraz ja cię strzelę.
Nie chcesz pogadać o Benie?
Chodź tu.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc