I wszystko będzie dobrze?
- Pewnie tak.
- "Pewnie"?
Mój szef cię zauważył.
Julek, a co mnie tu trzyma?
OSCHLE: Super. Gratuluję.
- Wynocha, bo wezwę policję!
- To moje dziecko!
JĘK BÓLU
Co się stało?
Jeśli pan wygra, pójdziecie sobie.
Jeśli nie - zabiję psa.
Prędzej dam się zabić,
niż pozwolę panu ją skrzywdzić!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da.
Pani zapytała,
jaki jest nasz ulubiony sport.
DZWONI TELEFON
Powiedziałam, że jazda konna.
Halo. No cześć, kochanie.
Jak tam?
Super.
ŚMIECH
- Klaudia urodziła.
- Ma córeczkę?
Mama mówi,
że to najśliczniejszy dzidziuś.
Myślisz, że byłam ładna,
jak się urodziłam?
DZWONI TELEFON
Jasne.
Cześć, Tadeusz.
Słyszałeś już dobrą nowinę?
No.
ŚMIECH
I co, macie dania na konkurs?
Może tak, a może nie.
- A wy?
- Zależy, kto pyta.
On.
Jesteśmy gotowi.
- Nie tak jak my.
- To się okaże.
Oby nie było za późno.
- Już o to się nie bój.
- Można to sprawdzić.
Możemy zrobić próbę generalną
przed konkursem.
Próbę generalną?
Taki testowy konkurs
przed prawdziwym konkursem.
Sprawdzimy,
która karta jest silniejsza.
Żeby sprawdzić,
który team jest silniejszy?
Mięsny czy wege. Dobry pomysł.
- Nie chodziło o...
- Świetny pomysł.
Niech goście ocenią:
wege czy mięso.
- Zdziwisz się.
- Wyzwanie przyjęte.
Można zmienić team? Nie można.
Widzimy się dziś...
w samo południe.
Po południu.
Muszę jeszcze iść do pracy.
Dziś...
w samo popołudnie.
Muszę zacząć pracować zdalnie.
W domu jestem bardziej produktywna.
Dlaczego? No bo wiesz...
Pamiętasz, ostatnio byłam osłabiona,
byłam u lekarza
i powiedział, że może lepiej...
Nie, to bez sensu.
O! Słuchaj,
czytałam ostatnio taki artykuł...
o tym, że ludzie w domu
podobno mają
dużo lepsze warunki do...
Nie wiem...
Mam powiedzieć,
że jestem w ciąży wysokiego ryzyka
i powinnam leżeć?
- Z kim rozmawiasz, kochanie?
- Z tobą.
Słuchaj, Krzysiek.
Muszę zacząć pracować zdalnie.
W domu jestem bardziej produktywna
i pomyślałam...
Oczywiście. Nie ma żadnego problemu.
Dla ciebie wszystko, kochanie. Pa!
Aha.
No to... To załatwione.
- Gratulacje.
- Co?
Że w sądzie wszystko dobrze poszło.
A, tak. Dzięki.
Ciągle jesteś na mnie zła?
- Nie, to nie to.
- A co?
Słyszałaś, że Klaudia urodziła?
Tak.
Rodzice myślą tylko o tym,
jakby o mnie zapomnieli.
Nie mów tak.
A jeśli zechcą dzidziusia
i będą kochać tylko jego?
To tak nie działa.
Mama kocha mnie i Polę po równo.
Bo was urodziła.
DZWONEK SZKOLNY
Czy Kim się do ciebie odzywał
w sprawie zbliżającego się
deadline'u?
Podejrzanie cicho jest.
Pisał, że wersja trzecia
będzie zgodnie z planem.
- Do wglądu dzień po.
- Okej.
Słuchaj...
SYGNAŁ POWIADOMIENIA
ŚMIECH
Już wyciszam. Już, już!
No dobra, to jeszcze raz.
W trzeciej wersji,
jak podkreślałem...
Uhuhu!
- Robert!
- Sorry.
Gdybyś wiedział, co się dzieje,
tobyś się nie dziwił!
- Pracuj!
- Umierasz z ciekawości.
Kompletnie mnie nie interesuje,
kto do ciebie pisze.
Fota za fotą, stary.
Ciurkiem mi tu wysyłają, zobacz.
- Fajnie, fajnie. Naprawdę.
- Misia.
Cieszę się, że nowo odkryte
singielstwo ci służy.
- Ale chcę popracować.
- Wiesz, w czym tkwi sekret?
- Nie, ale mi powiesz.
- W opisie na portalu.
To nie sekret, że to sekret,
ale w czym tkwi prawdziwy?
Jaki to opis, stary.
Po kilku tygodniach
intensywnych poszukiwań
znalazłem Świętego Graala
wśród opisów.
Wszystkim laskom miękną serca.
Czytaj.
"Mam dosyć
nic nieznaczących romansów.
Szukam żony".
- Wszystkie tego chcą.
- Przełomowe!
A Ewa nie ciągnie cię przed ołtarz?
Nie. Nie rozmawialiśmy o tym.
Gdybyś dziś jej się oświadczył,
skakałaby z radości.
"Radosna Monisia".
To jest jakieś szaleństwo.
"Szalona"!
Szalona czy Radosna Monisia?
Szukam żony!
Ja cię kręcę...
- Cześć. Już jestem.
- Hej.
- Ładnie wyglądasz.
- Naprawdę?
Nie, to chyba niemożliwe.
Pół nocy nie spałam.
Byłam u Klaudii w szpitalu.
Nie zazdroszczę.
Nie było łatwo,
ale wszystko jest dobrze.
Narodziny to prawdziwy cud.
Pójdziemy z tatą
do dzidziusia dzisiaj.
- Dzisiaj?
- Tak.
Chcesz z nami pójść?
To nie jest dobry moment.
Zaczekamy, aż Klaudia...
KASZLE
Co jest?
- Źle się czujesz?
- Trochę.
Dasz radę dojść do domu?
Dzwonimy po taksówkę.
Chodź.
Oczywiście,
że możemy iść z nimi na wojnę.
Ale jak dzisiaj rozmawiałem
z ich szefem,
to wydawał się kompletnie załamany.
Nawet zaproponował odszkodowanie,
chociaż go wcale o to nie prosiłem.
- Jego szef? Właściciel stacji?
- Stacji, stacji!
Stacyjki lokalnej.
Dopiero ją założył
i nie chce zaczynać od skandalu.
Mógł o tym pomyśleć,
zanim zatrudnił tego głupka.
- Kto to puścił?
- Nie wiem.
Ja nie wiem, on też nie wie,
jak to się stało.
- Zwolnił tego dziennikarza.
- I bardzo dobrze.
Nie chcę odszkodowania,
tylko oficjalnych przeprosin.
- I on to też zaproponował.
- No.
A ty wiesz? W innej stacji on był
producentem takiego programu...
Jak on się nazywał?
Takim dużym kołem kręcili...
A, "Szalone kółka". No tak.
"Szalone kółka".
- Bardzo lubiłem ten program.
- Ja też.
I Ewa też go lubi.
Daj mu mój numer.
Niech do mnie zadzwoni.
Dobra, nie ma sprawy.
Możesz już wyjąć.
36,6.
Może się czymś zatrułaś?
Co jadłaś w szkole dzisiaj?
To, co zwykle.
A poczytacie mi?
Oczywiście, kochanie.
Zostaniecie dziś ze mną cały dzień?
Nie zostawimy cię samej.
Napij się.
Usiądź, ja ci potrzymam.
- Daj książeczkę.
- Dobrze.
Żeby nawet przekąsek nie dać...
To są oceniający? Twoje ziomki?
- To nie są moje ziomki.
- Jasne.
- Zaprosiłem państwa Kurków.
- Leśniczego zaproś.
- Komplet kumpli Beatki.
- Nie masz znajomych.
Ale po co się kłócić?
Podamy potrawy anonimowo,
tak je przetestujemy.
- Nie zorientują się.
- Nie zauważą mięsa?
Nie jadłeś dań Beatki.
Są zrobione pod gust mięsożerców.
- Sycące, pożywne.
- Zmieniasz team?!
Kurkowie próbowali moich potraw
i prawie wszystko wypluli.
Z nich jedynie Edytka
trochę weganizuje.
- Może pękasz?
- Chyba ze śmiechu.
Ale okej, okej.
Skoro mają wygrać potrawy,
niech wygra lepszy.
Coś nie tak?
Śpieszysz się na hobby?
Dziś mamy wolne.
Ciekawe!
Wiesiek mówił, że idziecie.
Musicie ustalić wspólną wersję.
Pomyliłem się. Pomylony jestem.
Ja na to papiery mam.
No, pomyliło mu się.
I może to udokumentować.
Czy wszystko w porządku?
Czekają państwo, aż wystygnie?
No to wio!
ŚMIECH
Hej.
- No i jak? Jak się czujesz?
- Już lepiej.
- Nawet trochę zgłodniałam.
- Dobry znak!
Zaraz zajrzę do lodówki
i przyrządzę coś do zjedzenia.
- Mama i tata z nami nie zjedzą?
- Może zjedzą, jak wrócą.
- To oni gdzieś poszli?
- No.
- Do szpitala, do Klaudii.
- Co?!
Ale nie denerwuj się,
wrócą niebawem.
Nie, masz zadzwonić do nich teraz.
W tym momencie. Proszę! Teraz!
Zadzwoń i powiedz,
że wymiotuję i mam dreszcze!
- No już, kochanie...
- Dziadku, zadzwoń do nich!
- Proszę, słoneczko. Kochanie.
- Zadzwoń!
Zadzwoń, powiedz to,
co ci powiedziałam, proszę!
- Spokojnie, dziecko.
- Proszę.
- Zjedli moje?
- A czyj to talerz?
Tylko niczego nie pomyl.
Wszystko zjedli.
Ciężko orzec, kto wygrywa.
To dowiemy się przy głosowaniu.
I jeszcze przeszłam przez wszystkie
dokumenty z zeszłego roku.
Brawo! Brawo.
Zwolniłam nas z prenumeraty
tego czasopisma, które wywalamy.
- Wiosenne porządki w firmie, tak?
- Mhm.
Super.
Mówiłam, że z domu
będę bardziej produktywna.
Wfontiale.
No a ty jak tam?
Co tak milczysz?
Ja zajmuję się projektowaniem
bardzo poważnej inwestycji.
O! No to ciekawe, opowiadaj.
To będzie prawdopodobnie
najważniejszy projekt w moim życiu.
Wow.
Ale to dobre.
Bardzo ciekawa,
taka gąbczasta struktura.
Czy ja wiem?
Tak zostaje na podniebieniu.
Mnie tam smakuje.
To źle zrobiony de volaille!
- Tyle mam do powiedzenia!
- Z tego mogę tylko orzeszki.
Nie, w ogóle.
Bardzo dobre jest.
- Tylko po prostu gąbczaste.
- No bo w kurkach.
Ty byś zjadł,
gdybym w domu takie zrobiła?!
W życiu!
No co ty robisz?
Odbiło ci?
Odbija mi się.
To idź stąd!
Sabotujesz naszą pracę!
Co mu jest?
Co wy im podaliście?
Jedzenie miałem podać,
a co innego?
Rolada z móżdżku cielęcego...
Przepraszam.
Ja bym jadł.
A ja nie.
O nie, nie.
Ja to gąbczaste
to całe wchłonąłem jako jedyny.
- Dziękuję.
- Trzeba spróbować wszystkiego.
Takie są zasady konkursu.
- Nic nie podpisywałem.
- Umowa ustna obowiązuje.
Proszę rozmawiać
z moim prawnikiem.
Wiesiek, jedz.
Nie no, ja przepraszam.
Ja nie zjem nic w takim kolorze!
- Żeby nie mówić w jakim.
- O!
Ale do tego będą gofry.
Z grzybami, w ziołach,
z bitą śmietaną.
Tak? To może jednak ja się skuszę.
Bardzo proszę.
WIESIEK: O matko.
Nie... Dobre!
- Tak?
- Mhm.
Zimne!
Letnie.
ŚMIECH
Nie widziałaś,
jak się do mnie uśmiechnęła?
Ja tylko widziałam jakiś grymas.
- To był grymas szczęścia!
- Cicho.
- Ciągle śpi?
- Z małą przerwą.
- Ale już się dobrze czuje?
- Słuchajcie.
Pati fizycznie nic nie dolega.
- Wymyśliła chorobę.
- Ale po co?
Myślę, że jest zazdrosna
o tego niemowlaka.
Ale dlaczego?
Dobre pytanie.
O to musicie sami ją zapytać.
Nie musi pan przepraszać,
wszystko okej.
Ale miałbym prośbę do pana.
Kiedyś produkował pan
program "Szalone kółka", zdaje się.
No właśnie.
Moja dziewczyna lubi ten program.
Jest taka sprawa,
że chcę jej się oświadczyć.
Może ma pan tam jeszcze znajomości?
Chciałbym to zrobić w programie.
To by było bardzo romantyczne.
Jak pan myśli?
- Możemy zaczynać?
- Nie ma widowni, nie gwiazdorz.
Pierwszy głos...
Beata Jedynak.
Drugi...
Zibi, jeden głos.
Przepraszam, zamknięte jest!
- Wywieszka jest!
- Ja służbowo, do Beaty.
- Wszędzie cię szukam.
- Co się stało?
Leśnictwo zamknięte, dom też.
- Dostałaś list, ale...
- Bez nadawcy?
Bez znaczka!
Ktoś podrzucił do Laspostu.
Beata! Chodź, remis jest.
Już, zaraz, idę.
- Kto by napisał bez nadawcy?
- Nie wiem, nikogo nie podejrzewam.
- Sama zdecyduj, co z tym zrobisz.
- Jasne, dzięki.
- Do widzenia.
Beata! Chodź!
- Wygrałaś!
- Bo zbierało ci się na wymioty!
Po móżdżku? Każdemu by się zebrało.
Tobie nie pogratuluję.
A ja tobie bym nie podziękował.
A gdzie jest Beata?
"Najdroższa Beato, piszę ten list,
bo należą ci się
słowa wyjaśnienia".
Zawsze ci się należały.
A ja musiałem odejść bez słowa.
Musisz mi uwierzyć.
Inaczej oboje
bylibyśmy nieszczęśliwi.
Nie wybaczyłbym sobie,
że unieszczęśliwiłem cię na zawsze.
Że przeze mnie nigdy nie zaufasz
żadnemu mężczyźnie.
Proszę, żyj i bądź szczęśliwa.
Zasługujesz na to
jak nikt inny na świecie.
Łukasz"
- Nie odbiera.
- Może jest w leśniczówce?
Zawsze, jak jest potrzebna,
to jej nie ma.
Muszę z panią porozmawiać.
Błagam, nie dzisiaj!
Podobno lubiła się pani bić.
To prawda?
- Gdzie twoja dziewczyna?
- Zejdź ze mnie!
- Dowiedział się i cię zostawił.
- Nie wie, że jestem w ciąży!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc