Czemu pani zrezygnowała z pracy?
Za dużo ludzi.
Piętnaście. Tylko ze względu
na mój szacunek do pani doktor.
A może byśmy razem kupili
ten dom po Grabowskich?
Daj spokój, mamo, to zły pomysł.
Wiem, że musisz poznać prawdę.
I to jest ważne.
Chcemy porozmawiać z twoim ojcem.
Przestańcie nas nachodzić.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dróg,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ADRIAN: Dzień dobry. Jest piąta.
Nigdy nie wiedziałem,
czy to ranek, czy jeszcze noc.
Nie wiedziałem.
I przespałem się z tą myślą.
Beata, szkoda to tak kończyć.
Nie żebym naciskał.
Cieszę się, że w ogóle
pojawiłaś się w moim życiu,
ale nie chcę, żebyś zniknęła.
Też tak czujesz?
Nie? Nie możesz tak czuć,
przysporzyłem ci samych zmartwień.
Chcę, żebyś wiedziała,
że zmieniłaś moje życie na zawsze.
Jesteś niezwykłą osobą i szkoda,
że dostrzegłem to za późno.
Szkoda.
- Może nie jest jeszcze za późno.
- Jest.
Nie jest! Na nic nie jest za późno.
Dojrzałem. Jeśli teraz zakończymy,
będziesz rozczarowana.
Ale jeśli będziemy razem dalej,
będę mógł odwdzięczyć się tobie.
Idę pod twój dom.
Która godzina?
Szósta.
Śpij.
WIBRACJE TELEFONU
Tak, szefie?
Wszystko w porządku.
Grzeczniusi jest.
Poszedł, ale wrócił.
Kręcił się pod sklepem.
Pewnie poszedł po substancję.
Nie pije? No to na zakupy.
Szefie, myślę, że nie ma co.
Dobra, wracam.
Jajko po benedyktyńsku
na żytniej grzance
z koperkiem z naszego ogrodu.
Dziękuję.
Jak samopoczucie?
Nie denerwujesz się Rożkiem?
Nie, teraz nie,
gdy nie musimy udawać.
Bardziej się stresuję Hubertem.
Wysłałam do niego Basię,
żeby zobaczyła pod firmą,
ale wszystko jest zamknięte.
Pewnie gościu wyjechał
i gdzieś się przyczaił.
A może złamałaś mu serce.
A jak się czuje twój tata?
Jest już termin rozprawy?
Tak, za tydzień.
A, jeszcze cukier.
A może pojedziesz do niego?
Nie.
To chyba nie jest dobry pomysł.
Rozmawiałem z lekarzem. Jest źle.
To znaczy?
Rozszarpałby mnie chyba,
gdyby mnie zobaczył.
Daniel już tu nie bywa.
Za to Katarzyna Ruszczyc i owszem.
Słyszałaś.
Słyszałam, jak ich spławiłeś.
O co chodzi?
Nie ma się czym martwić.
Oni gonią jakieś duchy przeszłości.
Najważniejsze...
że dobrze mi z tobą.
Nie pogryzłam jeszcze.
Nie gryź.
- Dzień dobry.
- Chyba dla ciebie.
- Co jest?
- Gadałaś z chłopakiem?
Chcesz być wredny?
Bo ci wychodzi.
Co on taki jak osa chodzi?
Odszkodowania nie dostanie.
Oko za oko, nos za nos.
- Jak wam idzie?
- Wszystko ogarnięte.
- Adrian o ciebie pytał.
- Był tu?
Pół godziny temu.
Nie wszedł, bo Zibi.
Ale pytał o ciebie.
Bardzo mnie potrzebujecie?
Wiesz, do obierania ziemniaków
zawsze się ktoś przyda.
- Bo ja właśnie muszę...
- Dobra, nie tłumacz się. Idź.
To ja szybko przez zaplecze.
Ej!
Poszła? Daniel dzwonił
i mówił, że jedzie.
O kurde!
Jest moja ulubiona para!
Cześć, Maciek.
Cześć.
Jakieś nowe hobby?
Znalazłem fajne pole golfowe
niedaleko Białoleśni.
Właśnie tam jadę.
A to dla was.
Mam nadzieję, że zarażę was pasją.
- Z chęcią spróbuję.
- Ty chyba lubisz męskie sporty.
Lecę, mam pole
zarezerwowane na 14.00.
Poczekaj.
Hubert przestał się odzywać.
A co mi do tego?
A, rozumiem.
Powiedziałem, że go nie ruszę.
A ja dotrzymuję słowa.
Jasne?
A jak ci jest
w tym nowym mieszkaniu?
No to nie daj się.
U nas?
Co u nas? Po staremu.
Wiesz, praca, praca, praca.
Las.
No dobrze.
Dobrze, rozumiem. Dobrze. To pa.
Pa, kochana córko.
Pa.
Nie chciałaś jej powiedzieć?
Co mam powiedzieć?
Po co ją straszyć?
Nie jest dzieckiem.
Dla mnie jest.
Jak się czegoś dowiem,
może jej powiem.
No to się dowiedzmy.
Chodź.
PUKANIE DO DRZWI
Cześć. Napijesz się czegoś?
Nie. Nie trzeba.
A co ty jak taki wypłosz?
Ktoś cię goni?
Ukrywam się. Przed Adrianem.
Aha, czyli nic nowego.
Kolejna drama, tak?
Zamieniam się w słuch. Opowiadaj.
Artur. Dwie kawy zrób.
Ja już piłem.
Beatka!
Chcesz usłyszeć dobre wieści?
- Tak, bardzo.
- Nie ma sprawy.
Żadnej. Znaczy Adrian nie ma.
Zibi wycofał oskarżenia.
Wycofał? Przed chwilą się odgrażał.
Zrobił to niedobrowolnie.
Trochę go przymusiłem.
Wiesz, jaki jestem.
Wiemy, jakim świetnym prawnikiem
jesteś, ale wyjaśnij.
- Sam boi się rozprawy.
- Zibi?
No tak, bo podżeganie,
a to właśnie zrobił ze Sławkiem,
który wycofał wszystkie zarzuty
w sprawie o mobbing,
jest karalne, jak złamanie nosa.
Teraz Adrian jest poszkodowany.
- Czyli oko za oko, nos za nos.
- W uproszczeniu.
Ale jeśli chcesz znać
zawiłości sprawy
i moją lisią strategię...
Nie, dziękuję. I nie, dziękuję.
Nie chcę słuchać o życiu Adriana.
Nie musisz mówić.
Ty już nic nie mów.
I daj koleżankom porozmawiać.
Przyjaciółkom. Opowiadaj.
- Proszę jej nie tłumaczyć.
- Ale była wczoraj.
- Potem okazało się...
- Że ma trudną sytuację.
Rzygać mi się chce wymówkami.
Proszę wracać do pracy.
Klientka cię prosi.
Daj mi sekundę.
DZWONI TELEFON
Halo.
- Czemu twoja mama chce rozmawiać?
- Co?
- Wychlapałaś jej?
- No co ty!
- O co chodzi?
- Nie wiem.
Przed chwilą było w porządku.
- Nie będę się za ciebie tłumaczył.
- Daniel! Halo!
Cześć, Daniel.
Dzień dobry.
Mogę jakoś pomóc?
Mam nadzieję.
Szukam twojego dziadka.
Muszę z nim porozmawiać.
Nie pani jedna.
Ktoś jeszcze?
Ja. Od tygodnia
próbuję się z nim skontaktować.
Nie żartuj.
Ja muszę się z nim zobaczyć.
Zobaczyć czy porozmawiać?
Gdzie możemy go złapać?
Nie możecie.
Bo?
Bo jest na Brzozowej.
Gdzie?
A jak pani myśli? W szpitalu.
To jak się dzielimy?
Nie dzielimy się.
Ty tu rządzisz. Kasa jest twoja.
Tobie się też należy.
Chociażby za dźwiganie toreb.
Noszenie takich toreb
to czysta przyjemność.
Swoją drogą, gotówki przybywa.
Muszę coś z nią zrobić.
Może kup sobie helikopter.
Mam pomysł, jak ją puścić w obieg.
Dobrze, ale nie tutaj.
Przecież nie ma tu nikogo.
Lepiej w domu. Uwierz mi.
No mów, co to za genialny pomysł.
Sieć spa i hoteli
połączonych z marką Ziołowy Raj.
Jesteśmy w stanie tam wyprać
parę milionów rocznie.
Mnie w to nie mieszaj.
Jestem na emeryturze.
No co? Sama tego chciałaś.
Ale na początek potrzebuję
jakiegoś legalnego inwestora.
Z inwestorem nie będzie problemu.
Gorzej wyprać parę milionów.
Chcesz wody?
Poproszę.
I jak chcesz to zrobić?
Po pierwsze budowa.
Każdy wie, że to studnia bez dna.
Zawyżanie cen, fałszowanie faktur,
ale najlepsze jest potem.
Sieć hoteli to eldorado.
Nikt nie panuje nad księgami.
Pokój w cenie 500 zł za dobę.
Drogo!
Nieważne. Nikt tam nie będzie spał.
365 dni razy 10 pokoi razy 500 zł,
nawet przy obłożeniu
około 60-procentowym, daje...
Ponad milion.
Mhm. I to z jednego hotelu.
Wow. Nieźle.
Tylko tyle?
Żadnych porad, uwag?
Rady to możesz mi chyba
dawać teraz ty.
Gdzie mam to zanieść?
Do garderoby.
Dobrze, dziękuję bardzo.
Pan Bogdan nie przyjmuje gości
ze względu na stan zdrowia.
A co mu się stało?
Żeby tak od razu do psychiatryka?
Alzheimer? Może miał zaburzenia?
Nikt tego nie zauważył?
Tym się ludzie nie chwalą.
Przecież ludzie by wiedzieli,
mówili.
Dobra, tak czy siak,
ze starym nie pogadamy.
Co teraz? Szukamy Paszczy?
Nie wiem, słuchaj.
Muszę się przejść.
Chcę to przemyśleć.
Sama?
Tak.
Wolałbym...
Nic mi nie będzie.
Dobra, idź.
Daj mi pół godziny.
Chcesz z nim być czy nie?
Tak zdroworozsądkowo - chcę.
Tyle o to walczyliśmy,
staraliśmy się.
Ale nie wiem. Teraz,
kiedy to już jest wywalczone,
nie mam siły na happy end.
- Idź do psychologa.
- Artur!
Po poradę prawną przyszła do mnie,
a po poradę sercową niech idzie...
Do przyjaciółki? Do mnie.
Nie, Artur ma rację.
Powinnam to potraktować jako coś,
co wymaga pomocy specjalisty.
- A ja?
- Ty mi ciągle pomagasz.
Tym, że jesteś.
- A ja?
- Artur!
Ty poważnie mówiłeś
o tej emeryturze?
Tak.
I tak nic nie będziesz robił?
Jakoś sobie tego nie wyobrażam.
A ja sobie wyobrażam.
Kupię jacht, wędki.
I resztę życia spędzisz na Mazurach?
Myślałem raczej...
o Karaibach.
Poza tym robię to dla nas.
To jest straszne wyrzeczenie.
Mhm.
Karaiby...
Jacht...
Naprawdę nie wiem,
jak ty to, biedny, wytrzymasz.
Może jakoś dam radę.
Ale ktoś się musiał wycofać,
prawda?
Dziękuję i doceniam to.
Może pójdziemy na górę?
Tato.
Mówiłeś, że ten las nas ochroni.
Ciebie nie zdołał.
Nie wiem, co mam robić.
Ciągle odbijam się od ściany.
Przecież to nie Paszcza.
Zawyżanie cen, fałszowanie faktur,
ale najlepsze jest potem.
Sieć hoteli to eldorado.
Nikt nie panuje nad księgami.
Pokój w cenie 500 zł za dobę.
Drogo!
Nieważne. Nikt tam nie będzie spał.
365 dni razy 10 pokoi razy 500 zł,
nawet przy obłożeniu
około 60-procentowym, daje...
Ponad milion. Nieźle.
Przepraszam,
że to tak długo trwało, ale...
Dzień dobry. Co się stało?
Złapali Paszczę.
Nie do końca.
Kamery widziały go
na dworcu PKS w Białoleśni.
Może wrócić w te okolice.
Kontaktował się z panią?
Nie, od tamtej pory nie.
Nie czuła pani,
żeby ktoś ją obserwował, śledził?
Nie.
W każdym razie uczulam.
Może powinniście wyjechać.
Wyjechać?
W razie gdyby miały
powtórzyć się najścia.
Mhm.
Lepiej dmuchać na zimne.
Oczywiście.
Dobrze. Ja dziękuję.
Dziękuję.
Dziękuję, do widzenia.
Musimy go znaleźć,
zanim ktoś inny go znajdzie.
Nie mówiłeś jej o pożarze.
- Książki, meble, wszystko.
- Pożar?
- Bicie to sprawa marketingowa?
- Co powiedziałeś?
Mów, jak znajdziecie Paszczę.
Zaczekam tutaj.
Tutaj?
Tomek, słyszysz mnie? Magda...
Stój, Paszcza! Stój!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc