Nie dawaj mu kosza...
To trzeba tak...
Że nie masz czasu!
Między Polą a panem Kimem
nic nie ma.
- A gdybyś się rozstał z Ewą?
- To inna sprawa.
Zrozumiałbyś,
gdyby chodziło o inną moją byłą.
Ja bym wzięła,
ale muszę się solidaryzować z mężem.
- Oddaj to Arturowi!
- Nie!
Wielkie dzięki!
- Chciałem...
- Wkurzyć mnie bardziej!
Warto było cię wywieźć z lasu...
Do lasu.
ŚMIEJĄ SIĘ
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
To jak, piona będzie?
- Myślałem, że z klasówki.
- Z klasówki.
Ale taką chyba też możesz przybić.
No! Bartusiowi w lekcjach pomogłem.
Klasówkę napisze śpiewająco,
a zaraz go jeszcze
odwiozę do szkoły.
Dziękuję.
Bardzo proszę, kochanie.
O, jaki piękny ten twój obraz!
- Co on przedstawia?
- To, co widać.
No to teraz mi nie ułatwiłaś.
To ja wychodzę
odprowadzić Bartusia do szkoły,
odwiedzić klienta,
klientkę w zasadzie.
Może zrobię zakupy
w drodze powrotnej.
Nie, bo kupisz tasak albo granaty.
Granaty są zdrowe,
mają dużo antyoksydantów.
ŚMIECH ARTURA
Nie?
Bartuś,
za pięć minut w samochodzie.
POLA: Mam wszystko!
- Mówiłem, żeby na dwa razy.
Bez przesady.
DZWONI TELEFON
Poczekaj...
- Przepraszam.
- Odbierz. Może to coś ważnego.
- Nie.
- Może jakiś adorator?
- Żaden adorator!
- Trafiłem?
Nie, nie ma żadnych adoratorów.
- To trzeba ci jakiegoś znaleźć.
- O nie, dziękuję bardzo!
Mam potąd związków.
Tylko praca i szkoła się liczą.
- Tak tylko mówisz.
- Nie, poważnie.
Zacznę randkować,
jak będę miała nie wiem ile lat.
- 60.
- Bez przesady. 58.
- Żartowałam.
- No wiem, wiem.
Nie chcę ci doradzać, ale...
Ale co?
Ale nie należy przesadzać
w żadną stronę.
Że tylko miłość w głowie i...
Albo: koniec, nigdy więcej.
- Bo później...
- Ciężko jest wrócić do randkowania?
Bo kończy się tak jak ja.
DZWONI TELEFON
Pati...
Jak już będziemy na cmentarzu,
chciałabyś zostać
przez chwilę z mamą sama?
Słoneczko...
No co jest? Hm?
Nic. Zaraz mi przejdzie.
Kochanie...
To nic złego, jak jest komuś smutno.
Chcesz o tym porozmawiać?
Nie, to po prostu katar.
Katar?
Tylko nie mów cioci i tacie,
że płakałam, okej?
Dobrze.
Ale dlaczego?
ARTUR: Nie wytrzymam tego.
BEATA: Ja też.
A ty dlaczego?
Odkąd się z nimi pokłóciłeś,
jesteś tu codziennie.
Bo czuję się taki niepotrzebny,
odtrącony.
Zrób coś, żeby zaczęli
za tobą tęsknić,
docenili twoją obecność.
Halo?
Ale na przykład co?
Nie wiem. Zrób tak, żebym ja też
zaczęła za tobą tęsknić.
DZWONI TELEFON
Leśnictwo Leśniczówka. Słucham.
Faktura. Tak, oczywiście.
A z którego?
Mhm... Ale tego miesiąca?
Tak, oczywiście, już sprawdzam.
Dobrze...
No tak, mam tutaj...
Mam tutaj... Już pani podaję.
To może wyślę na maila? Super.
Ja cię kiedyś...
Nie wiem, co ci zrobię!
- Co zrobiłem?
- Czego nie zrobiłeś!
Miałeś mi wysłać maila
o licencji na Francję.
- Muszę to puścić dalej.
- Napisałem.
Kris zaakceptował, puścił to dalej,
załatwione.
A. Okej.
Jestem głodny. Zjadłbym rogala.
Chcesz coś?
- Nie, dzięki.
- Okej.
- Cześć.
Muszę z tobą pogadać.
Jasne, wejdź. Co tam?
- Nie przeszkadzam. Wychodziłem.
- Dzięki.
- Niech zgadnę...
- Mhm, pan Kim.
No to zgadłam. Opowiadaj.
No i jak się podobało?
Fantastycznie.
Na wiosnę postawię tam trampolinę.
Oczywiście z zabezpieczeniem.
Cudownie. Pati się ucieszy.
- Dzień dobry.
- O wilku mowa!
Słyszałam,
że dostałaś kask jeździecki.
- Chce go pani zobaczyć?
- No jasne!
No to się rozpocznie przesłuchanie.
Nie przesadzasz?
Masz rację.
Niepotrzebnie się stresuję.
Pati nic takiego nie powie.
To szczęśliwe i beztroskie dziecko.
Jesteś tego zupełnie pewien?
- I dzisiaj znowu.
- Podliczmy, ile razy nie odebrałaś.
Dzisiaj, wczoraj.
Zdecydowanie za dużo.
- Strasznie się z tym czuję.
- Rozumiem, rozumiem...
Twoje rady, żeby używać subtelności,
aluzji, nie działają.
Może nie rozumie po polsku.
Sorry.
Odbierz albo oddzwoń.
Umów się z nim,
ucz go tego polskiego.
Ostatecznie niewykluczone, że...
Że trochę przesadziłyśmy, tak?
Że ma czyste intencje,
a zachowuję się jak wariatka? Wiem.
Nie zrobił nic niestosownego.
To prawda.
Nareszcie!
Myślałam, że nie wrócicie.
- A gdzie jest Artur?
- Sam wróciłem.
Obiecał, że cię odbierze.
Napisał, że nie może.
Nie wierzę. I nie dał mi znać?!
Powiedziałem mu,
że wrócę z kolegami.
Robisz mi tylko obciach.
Przestań się foszyć.
Umyj ręce i zjedz obiad.
Wiesiek, cześć. Jest u ciebie Artur?
Jakby się pojawił, powiedz,
że ma natychmiast wracać do domu!
No, tak. Cześć, pa, pa.
Hej. Jest u ciebie Artur?
Był. Poszedł już.
A co, przyszedł wylewać swoje żale?
- A o czym rozmawialiście?
- Tak ogólnie, o życiu.
To twój narzeczony,
zadzwoń do niego.
Jeszcze z nim nie rozmawiam.
- On żałuje.
- I dobrze, bo kłamał!
Zamiast odbyć karę,
bardziej mnie wkurzył!
Zniknął, żebym wydzwaniała.
Wie, że mam dobre serce
i czekam z obiadem.
Nie ma mowy! Nie zadzwonię.
- Napisz mu SMS-a.
- SMS-a?
SMS-a mogę.
Pola, dawaj znać.
Jakby cokolwiek się działo,
nie wahaj się,
od razu konkretnie po prostu...
A ty już z powrotem?
Chciałbym, ale zapomniałem portfela.
O, jest! Jednak nie.
Dziękuję za wsparcie. Cześć.
Cześć, Robert.
Na razie.
Zapomniałeś portfela.
Brawo, superalibi.
Myślałem, że zapomniałem.
Podsłuchiwałeś.
Tak, ale trudno było
was nie słyszeć.
- I?
- Nic.
Jej sprawa, wasza sprawa.
W każdym razie nie moja.
Wytłumacz mi to,
bo takie cuda się nie zdarzają.
Dostawałeś histerii
na dźwięk imienia Pola,
a teraz mówisz,
że to nie twoja sprawa?
Zdarza się.
Słuchaj...
Co ci Krzysiek powiedział,
jak zostaliście sami?
Groził ci?
Wręcz przeciwnie. Był dla mnie miły.
I pomógł mi zrozumieć,
że chyba czas najwyższy
ruszyć do przodu.
Mój Krzysiek?
Chyba przygarnę psa.
A, rogal!
Robert! Masz portfel?
Mam!
Wfontiale, że tak kochasz konie.
Zostanę weterynarzem.
Będę leczyć jak ciocia,
tylko zwierzęta.
Ja już muszę lecieć.
Dziękuję, Pati,
za cudowną rozmowę.
- Ja odprowadzę.
- Do widzenia.
Ale ciekawska ta pani Marzena.
Ale masz jeszcze siłę
porozmawiać z nami?
A co, zrobiłam coś nie tak?
RAZEM: Nie.
- To o co chodzi?
- Jak dzisiaj było z dziadkiem?
Padam z głodu. Chcecie naleśniki?
Ja zrobię.
- Na słodko?
- Na słodko.
Okej.
Przepadł jak kamień w wodę.
- Ale dzwoniłaś?
- Nie.
Czeka, żebym zadzwoniła,
ale ja się tym prawniczym gadkom
nie dam.
- Ja wysłałam SMS-a.
- No i co?
Nic, nie odpisał mi.
A może ty byś
do niego zadzwonił, co?
- Ja?
- No.
Tak, chyba mogę do niego zadzwonić.
Nie jestem jego narzeczoną.
- Znaczy jestem kumplem.
- No!
Mhm.
Nie odbiera.
Dobrze, będzie miał!
Chce, żebym pierwsza zadzwoniła
- proszę!
Ucieszy się, jak usłyszy,
co mam mu do powiedzenia!
- Tylko że...
- Że co?
- Sekretarka się włączyła.
- Trzeba było mu się nagrać!
Nie! Wiesz ty co,
ja mam swoją godność i dumę.
Jak on mnie traktuje...
Nie denerwuj się, Edytko.
Wszystko będzie chyba dobrze.
- Dobre?
- Mniam, mniam!
- Pyszne.
- To dobrze.
Bałam się, że za słodkie.
Kochanie,
ale zatrzymaj się na chwilkę,
usiądź z nami.
Porozmawiaj.
Opowiedz o swoich sprawach.
Może masz jakiś problem?
Niby jaki?
Jakikolwiek, nawet najmniejszy.
Zawsze możesz nam o nim opowiedzieć.
Mhm. Mam sporo nauki,
więc wezmę talerz na górę, okej?
Jasne.
Magda, czym się martwisz?
Nawet Marzena nie widzi
nic podejrzanego.
Tadeusz też jest zaniepokojony.
Oddał nam pod opiekę
swoją jedyną wnuczkę.
Może się martwić,
ale ty powinnaś się cieszyć.
Pati poważnie podchodzi do nauki,
pomaga nam w domu.
Ja tam widzę same plusy.
Może faktycznie
powinnam troszkę wyluzować.
Jacek!
Maile wysłane przez pana Krzysztofa
są wcześniej akceptowane
przez pana Kima,
więc to nie jest problem,
a na przyszłość docenimy brak
poczwórnej kontroli.
Nie, nic się nie stało.
DZWONI TELEFON
Halo?
Cześć, tu Pola.
Przepraszam, nie było czasu.
My nigdy nie mamy czasu w Korei.
Tak, czas.
Ale teraz jest czas na lekcję.
Lekcja? Nie mogę się doczekać.
Jutro? O tej samej porze co zawsze?
Bardzo dobrze. Dziękuję.
Dziękuję. Do zobaczenia.
Dziękuję.
Pana polski jest coraz lepszy.
Mogę dać panu lekcje.
Lekcje? Ty?
- Pani?
- Ja, pani, za darmo.
Nie, nie. Dzięki.
- Dobry wieczór.
- Coś z Arturem?!
- Dostałem wezwanie.
- To ja pana wezwałem.
- Kiedy?
- Jak po Bartusia poszłaś.
Zgłosiłem zaginięcie.
Państwa dziecka, tak?
Nie! Ja z nim dziecko?!
- Nie mamy dzieci.
- Nie mamy.
- Ja mam. Swoje.
- Ja też mam!
Ja swoje. Razem nie mamy.
Dobrze, dobrze. Zaginął Bartek.
- Nie!
- Nie Bartek, tylko Artek.
Mój serdeczny przyjaciel.
- Wielbiciel flory i fauny.
- Dobrze! Panie Kurek!
Mówił pan, że to dziecko.
Zachowuje się jak dziecko!
To powód, żeby policję wzywać?
Pan sobie żarty z nas robisz?
Ale on się nigdy tak nie zachowywał.
- Zawsze odbierał ode mnie.
- No...
- Nie zawsze.
- Właśnie.
Rzadko raczej. Dzwonię do niego,
a on mnie zrzuca.
Dzwonię - zrzuca mnie.
Dość o mnie! Od narzeczonej
odbiera zawsze, a dziś nic!
Widocznie się na panu poznał.
Ja nic w tej sprawie nie zrobię.
Do widzenia.
- Dobry wieczór.
- Artur wrócił?
- Nie.
- Pani też o tym wie?
- Coś się stało? Miał wypadek?
O Jezu...
- Ty się uspokój.
- Panie Kurek, co pan?
KUREK PŁACZE
Naprawdę nie ma powodu do histerii.
Ostatnio mówił, że czuje się
odtrącony i niepotrzebny.
Z PŁACZEM: Jezus Maria!
Jak będą konkrety, proszę o telefon.
Nic tu nie poradzę.
Przestań.
ZANOSI SIĘ PŁACZEM
Edyta...
MUZYKA Z GRY
Jeszcze nie śpisz?
Jeszcze 15 minut.
Znam te 15 minut. Kończymy.
10 minut.
- Kończymy.
- To 7,5. Proszę!
- Wiesz, która godzina?
- Tak.
- Straciłaś poczucie czasu.
- Nie!
Ciociu!
I telefon, żeby nie kusił.
Ale ja mam tu budzik.
I tak rano ja cię budzę. Poproszę.
No, wskakuj do łóżka.
Możesz sobie poczytać przed snem.
Dobranoc.
On się załamał.
Przepraszał nas.
A myśmy go tak po prostu
wzięli i odtrącili.
- Nie daliśmy mu szansy.
- Nie.
A teraz nie żyje.
Znaczy... Zobaczymy, jak będzie.
Ale jeśli nic mu się nie stało,
to ja go...
Ja go poproszę,
żeby mnie jeszcze raz przeprosił.
Wtedy nie będę unosił się honorem
i wezmę pieniądze.
- Okropnym człowiekiem jestem.
- Nie jesteś.
- Na pewno nic się nie stało.
- Mówiłaś, że miał myśli samobójcze.
Mówiłam, że czuł się
odtrącony i niepotrzebny.
Mówiłaś tak!
WESOŁE GWIZDANIE
- O, cześć wszystkim.
- Jesteś!
RADOSNY ŚMIECH KURKA
Kochanie...
Artur, mordo ty!
Ile żeśmy na ciebie czekali!
- Czemu nie odbierałeś?
- Na hobby byłem.
Nie sprawdzałem telefonu,
bo się nie odzywacie.
Cieszę się, że jesteś.
Odgrzeję ci obiadek.
- Chcesz? Głodny jesteś?
- Edytka...
Słuchaj, ja też bym coś zjadł.
Odgrzejemy ci kotlety!
Jak długo można użalać się nad sobą?
Rusz dupę
i przyprowadź tu mojego syna!
Ale mnie zaskoczyłaś, dziecko.
Kapuśniak mi pan da. Z wkładką.
Boczek jakiś czy tam...
Przekroczyłeś granicę.
Po co bym to robił?
Co ci ten Krawczyk zrobił?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc