Stój, policja.
Mój syn Daniel został porwany.
Czyli kłamał pan przed sądem?
Nie ja, mój ojciec.
Mam wyniki ekspertyzy butelki,
którą zostawił pan w stajni.
Jest pan podejrzany
o próbę morderstwa ojca.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Chciałeś pogadać?
- Chciałem poświętować.
- Mamy Karcza.
- Co?
Jest dowód,
że zaatakował swojego ojca.
Chcę z tego wykręcić 148.
- Próba zabójstwa?
- Dokładnie. Nie cieszysz się?
- Wracasz do służby.
- A Daniel?
Pewnie dogadał się z dziadkiem
i leży gdzieś na plaży.
Sprawa jest poważna.
Karcz chodził po ścianach.
A co ty się tak nim przejmujesz?
Miałeś go inwigilować,
nie niańczyć.
- Mamy Janusza. Temat zamknięty.
- Jak chcesz.
Muszę wracać na komendę.
- To co mam robić?
- Zamelduj się u mnie za tydzień.
Pokojówka nie mogła zamordować,
bo nie było jej wtedy w pokoju.
Jak chcesz tak myśleć, to myśl.
Tak właśnie chcę myśleć.
Nie zwiedziesz mnie.
Nie mam zamiaru ci pomagać,
ale może nie zadałeś jej
odpowiednich pytań?
A jaki miała motyw, Sherlocku?
Sama powiedziała,
że była na kawie z zamordowanym.
Kawa z pracodawcą?
Też mi motyw!
Gdyby chodziło o wypicie kawy,
mogliby to zrobić w domu.
Zaczynam się ciebie bać.
A co słychać w prawdziwym świecie
gliniarzy i przestępców?
Złapaliście żartownisia
od bomby w Laspoście?
Jeszcze nie.
- To nie takie łatwe.
- Bardzo łatwe.
Już go namierzyliśmy,
jutro go zgarniemy.
A to ktoś stąd czy...?
- Nie mogę ci powiedzieć.
- Dlaczego?
Bo przepisy złamaliśmy tylko raz,
kiedy twoje życie było zagrożone.
A teraz nie jest.
Podwieziesz mnie?
Dokąd?
Do Białoleśni.
Na zakupy?
Na dworzec.
Wracam do ośrodka.
O 10.00 mam autobus.
Słucham?
Inga...
Uzgodniliśmy, że wracam.
To nie najlepszy moment.
Nawet ze sobą nie rozmawiamy.
Chcę wracać. Możesz mnie odwieźć?
Nie możesz tam na razie wrócić.
Wojtek mówił, że mogę wrócić
w każdym momencie.
Rozmawiałem z nim.
Zamykają ośrodek.
Co?!
Dostali wymówienie.
Kłamiesz. Powiedziałby mi.
Nie chciałem mówić,
zanim coś się nie wyjaśni.
Szukają nowego miejsca.
Przykro mi.
Że się mnie nie pozbędziesz?
Nie wątpię.
Inga, nie wiem,
jak mam z tobą rozmawiać.
To nie rozmawiaj!
Tu Wojtek. Nie mogę rozmawiać.
Jeśli chcesz...
- Czy ty oszalałeś?!
- Chyba ty!
- Wiesz, co ci grozi?
- Za co?
A kto zadzwonił na policję,
że w Laspoście jest bomba?
Co? Nie mam pojęcia.
To w takim razie, jak wyciągnąłeś
od Anieli list do sądu?
Normalnie, podstępem.
Zadzwoniłem do Kurka,
żeby odciągnął Anielę.
Trochę się targował,
bo mamy na pieńku.
No. I niedługo potem
Aniela dostała telefon.
Ten idiota Kurek
zadzwonił na policję
i powiedział,
że w Laspoście jest bomba.
Nie! Nie byłby aż tak głupi.
Czyżby?
Szkoda, że nie słyszałaś jej tonu.
Ale dziwisz jej się?
Dowiedziała się,
że jej dom nie istnieje.
Dlaczego jej bronisz?
Nie bronię. Po prostu ją rozumiem.
Bała się, że straci twoją uwagę.
Jest mocno zagubiona.
Ja też jestem.
Ale ty nie masz 16 lat!
Myślisz, że jej nie rozumiem?
Żal mi jej, ale po tym wszystkim,
co się tu wydarzyło...
Zresztą sama zaproponowała,
że chce wrócić do ośrodka.
Ja bym jej tam nigdy nie odesłał.
A rodzice?
Raczej bez zmian.
Ojciec tyran,
matka udaje, że tego nie widzi.
Nie wiadomo, co gorsze.
Nie życzę jej, żeby tam wracała.
Nigdy mi o tym nie mówiłeś.
Bo nie ma o czym.
Gdzie mój adwokat?
Został powiadomiony
o terminie przesłuchania.
- Zaczynamy.
- Tak.
Zeznał pan, że pański ojciec
został kopnięty w głowę przez klacz.
Chciałby pan coś dodać?
Niczego nie powiem bez adwokata.
Sekwencja: atak na ojca,
zaniechanie w sprawie
zaginięcia syna.
Niczego nie zaniechałem.
Ależ tak.
Weźmie pan odpowiedzialność
za śmierć Daniela?
Jeśli Daniel umrze,
to będzie twoja wina.
To nie ja ukryłem fakt,
że go porwano.
Nic nie rozumiesz.
Uderzył pan ojca butelką w głowę?
Nie!
Był pan pod wpływem alkoholu?
Ja nie chciałem...
Czego?
- Niech pan powie!
- Co się dzieje?
- Pan komendant.
- A kim pan jest?
Na pana ręce składałam skargę
na działania policji
i prośbę o umotywowanie
zastosowania aresztu wobec klienta.
Mecenas Teodor Grzymowski.
Reprezentuję pana Karcza.
Wszystko w porządku?
Mogę prosić o krzesło?
Teraz Konrad na pewno mnie zwolni.
Powinnam być w biurze.
Jeszcze wczoraj mi dziękowałaś,
a dziś znowu narzekasz?
Tu powinien być.
Tu miałem dać mu kasę.
To gdzie on jest?
WYCIE
- Jestem.
- Ona jest ze mną.
- Cześć.
- Kasa jest?
- Nie ma kasy!
- Jak to? Trzy tysiące miały być!
- Dwa.
Zamiast tego dostaniesz
osiem lat więzienia.
Jak to? Bez przesady.
Za takie rzeczy nie można karać.
Można. To się nazywa:
"zarzut fałszywego zawiadomienia
o zagrożeniu dla życia i zdrowia
wielu ludzi
lub mienia o znacznych wartościach
i znacznych rozmiarach".
I tak dalej. Ale nic się nie martw.
Będę cię bronił.
Działałem na twoje zlecenie
i pociągnę cię za sobą.
I ciebie też.
Jak piśniecie słowo policji,
wszyscy razem polecimy na bruk.
Znaczy na to... Na dno.
I dwa tysiące mają być.
- Nie byłby taki głupi, tak?
- Tak... Nie!
Dzięki, że mi pomogłeś.
Dziękuję za zrozumienie.
Cześć.
Widziałaś Ingę?
Tak?
Gdzie?
Z plecakiem gdzieś szła.
Do koleżanki może?
Nie sądzę.
Wtedy poprosiłem,
żeby wezwano pogotowie.
To wszystko.
Przesunął pan ojca w kierunku boksu?
Odmawiamy odpowiedzi.
O co podejrzewacie mojego klienta?
Zarzuty postawi prokurator.
Zbieramy materiał dowodowy.
Czyli?
Na szyjce butelki
są odciski palców pana Janusza
i ślady krwi pana Bogdana.
Przecież...
Nic nie mów.
Co do butelki...
Tych resztek butelki...
Wytłumaczenie jest bardzo proste.
Pan Bogdan kopnięty przez konia
upadł na butelkę.
Pan żartuje.
Jeśli było inaczej,
niech pan to udowodni.
Jakiś monitoring, ma pan świadka?
Może ta klacz?
Jedyny naoczny świadek zdarzenia
twierdzi,
że mój klient pomagał ojcu.
Czy pan może uważa,
że najpierw go uderzył,
a potem mu pomagał?
To się nie wyklucza.
Był pijany, mógł działać w afekcie.
A ile miał promili?
Co?
Nie wie pan.
Może w ogóle nie był pijany?
- Widziano, że był...
- Na kilka godzin przed wypadkiem.
Teraz to pan raczy żartować.
Spójrzmy prawdzie w oczy.
Nie ma pan nic oprócz poszlak.
Idź, pogadaj z nią.
Myślisz, że to takie proste?
Poszłabym z tobą, ale...
Lepiej nie.
No właśnie.
Dobra, zostań. Załatwię to.
Dokąd się wybierasz?
Do domu. Nie wolno mi?
Nie wierzę ci.
Naprawdę chcesz tam wrócić?
Nic mnie tu nie trzyma! Nic!
Wracaj do niej i przestań udawać,
że ci na mnie zależy!
Inga!
Zostaw mnie!
Nie! I ty nie zostawiaj mnie tutaj!
Chcesz mieć więcej problemów?
Chcę.
Te, które masz i będziesz mieć.
Tylko miej je tutaj, ze mną.
Proszę cię. Inga!
Pan to nagrywa?
Niech pan wyłączy dyktafon.
SYGNAŁ WYŁĄCZENIA
Kamera?
Co do całej sprawy...
tak między nami...
odradzam iść do prokuratora
z takim materiałem.
Nikt normalny
nie przedstawi tego przed sądem,
tym bardziej
szef miejscowej prokuratury.
Prokurator Marciniak
nie lubi fuszerek.
Wiem, co mówię. Znam go ze studiów.
- Zobaczymy.
- Panie komendancie...
Robię panu przysługę.
Niech pan to doceni.
Skąd miałaś na bilet?
Pożyczyłam z szuflady. Oddać ci?
Nie musisz.
Nie wytrzymacie ze mną.
Nie doceniasz nas.
Cieszę się, że poszedł pan
po rozum do głowy.
Co się odwlecze, to nie uciecze.
Grozi mi pan?
Nie, to tylko ludowe przysłowie.
Nowacki, szukaj Daniela.
Spójrz na niego.
Źle z nim. Zaczął popełniać błędy.
Zamów mi ekspertyzę
miejsca zdarzenia.
Stary leżał za daleko od boksu.
- Nie szkoda zachodu?
- Nie.
Przypilimy Karcza,
weźmiemy go w imadło.
- A co z Danielem?
- Zajmij się ekspertyzą.
Halo?
Konrad Lesiński z tej strony.
Dostałem od państwa CV.
Składałem wniosek o tymczasowe
zastępstwo pani Jedynak,
ale to już nieaktualne.
Wróciła do pracy, tak że dziękuję.
Jakbym potrzebował pracowników,
skorzystam z państwa rekomendacji.
Dziękuję. Do widzenia.
Pani Beato!
Halo?
Gdzie pani jest?
No jak to gdzie? W lesie.
Może pan mówić głośniej?
Słabo słychać.
Mamy straszną obsuwę w raportach.
Zaraz podsumowanie kwartału.
Miała pani aktualizować mapy.
Wysłałem panią tylko na pocztę.
Gdzie pani jest?
No tak, poczta! Zaraz będę.
Zostawiłam torbę u ciebie.
Pospiesz się,
bo zaraz zamkną Laspost!
MUZYKA KLASYCZNA
PUKANIE
Otwarte!
To już nękanie. Zgłoszę to.
Na policję?
Spokojnie jestem tu prywatnie.
Sprawdziłem tamten numer.
I co?
Ostatnio był używany w Soczi.
W Rosji?
Tam nie sięga
jurysdykcja polskiej policji.
Poszlaki są za słabe,
żeby uruchomić Interpol.
Sugerowałbym drogi urlop
nad Morzem Czarnym
w dobrze dobranym towarzystwie.
Rozumie pan?
I nie było tej rozmowy.
Dziękuję.
Robię to dla Daniela, nie dla pana.
WESTCHNIENIE
ZAMYKANE DRZWI
Jeśli znajdą miejsce,
mógłbyś ją tam zawozić.
Na weekendy mogłaby wracać tutaj.
Wojtek mówi, że nie mają szans.
Wszędzie biurokracja, problemy.
A jaki on jest?
Kto?
Wojtek.
Wojtek?
W porządku. Facet z misją.
Ma do tych dzieciaków
jakiś klucz... Nie wiem.
Co się z nimi stanie?
Pewnie wrócą do swoich
prawdziwych domów, problemów.
A wiesz, ile ich tam jest?
Nie. Czemu?
Musielibyśmy sprawdzić.
Co sprawdzić?
Nie wiem, czy to dobry pomysł...
Ale co?
Masz czas jutro rano?
SYGNAŁ SMS-A
On nie zawinił. Nie wiedział,
że Kurek wymyśli alarm bombowy.
Przychodziłam tu,
jak byłam w wieku Ingi.
- Mamy żartownisia od bomby.
- Zajmij się tym.
Teraz rozumiem, dlaczego pan
odrzucił tamtą propozycję.
Znasz jakiegoś adwokata?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc