Ja nie przeżyję bez lasu!
- Jest tajemnica spowiedzi.
- Nie pytam o grzechy Ruszczyca!
L4 i rachunek,
jeśli leczysz się prywatnie.
I znajdź inne zajęcie.
Smiersz chodzi wolno...
Wypisuję się z tego!
Daniel Karcz, jest pan zatrzymany.
Nie masz prawa.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
GRZMOT
Nie chcę stąd wyjeżdżać.
Nigdy nie sądziłem, że to powiem.
Mimo tego, że ostatnio byłam
taka okropna?
Ja też nie jestem święty.
Zostaniemy, jeśli to miejsce
będzie i twoje, i moje.
Ale musisz zrozumieć,
że to tylko dom.
Antoni zbudował go,
żebyście mogły być razem.
Nawet nie możemy znaleźć
jego notatek.
To tylko dom, piękny teren.
A wy traktujecie go
jako dodatek do notesu.
Ale ja chcę go znaleźć,
bo chcę się dowiedzieć,
co tutaj się wydarzyło.
GRZMOTY
Co jest?
Słyszałaś?
Przecież to tylko burza, idź spać.
Tam są moje dżinsy.
A niech to!
Tylko nie budź rodziców.
- Nie śpią.
- To tym bardziej.
Co?
Trzeba ładować krótkofalówki,
jak w lesie jest burza.
No to ładuj.
GRZMOTY
O kurde!
Widzisz, co tu się dzieje?
Zielona szkoła w taką pogodę?
Obóz Indiany Jonesa sobie zrobili.
A kto to są? Miastowi?
A jak!
Strażacy są na czwartym kanale,
a my na jedynce.
Dobra!
Musimy zaczekać na Gromniaka.
On tu jeszcze idzie.
Nie ma czasu!
Nie wiadomo, czy dojdzie!
Przestał pić,
od kiedy Antoni nie żyje!
Pański syn nie przyjdzie?
Ee! Mało nas!
Trzeba zawołać kogoś!
Może pójdzie kto na Zimne Doły!
Halo! Halo!
Antolce nic nie będzie?
Nic.
Zwierzęta są mądre,
umieją się ukryć.
W co gramy?
W chińczyka!
Zobacz, czy tam moja koszula jest.
- Gram zielonymi pionkami.
- Ja zielonymi!
- Wezmę żółte.
- Mam nową grę.
Kto znajdzie pamiętnik,
dostaje nagrodę.
DZWONI TELEFON
- A jaką?
- A cenną!
Halo? Tak, no.
Mamo, Paweł dzwoni.
Halo? Cześć, Paweł.
Jesteśmy w domu.
Wszystko w porządku.
Grupa dzieci w lesie?
Przepraszam. Dobrze.
Daję ci Krzyśka.
Cześć, co się dzieje?
Co?
Ale jak? Ja już nie znam lasu.
No dobra, zaraz będę, okej.
Pójdę z tobą.
Zostań. Muszę mu pomóc.
Dajcie mi latarkę i radio.
GRZMOTY
Z dołka go zabrałem,
aresztu nie będzie.
Walczyłem.
Łatwo nie było, panie Karcz.
No, Daniel, słyszysz?
Jak ciężko było, jaka walka?
Może powinieneś paść na kolana
i pana mecenasa po rękach całować.
No?
- Dziękuję.
- Nie ma sprawy. To moja praca.
O, jak miło!
A teraz opieprzysz
pana mecenasa za to,
że prokuratura
nie wycofała zarzutów.
Ale...
Panie Krawczyk.
Jeśli mój syn stanie przed sądem
jako podejrzany...
nawet trochę podejrzany...
Ale ja wszystko wytłumaczę,
wszystko.
To nie było teraz możliwe.
Ale prokuratura, no...
Gdyby się pan Daniel nie pobił
na dołku, byłoby łatwiej.
Ale tak...
Rannego mają, pogotowie było.
Wstrząs mózgu.
No dobra, wystarczy. Do widzenia.
Tobie odbiło? Kto ty jesteś, Tyson?
Popchnąłem go tylko.
Kogo?
Dziubego.
Mojego kierowcę?!
Miałem powód.
Czy ty nie rozumiesz,
że teraz mają na ciebie więcej?
Możesz mieć sprawę!
No dobra, wystarczy już.
Ważne, że facet wylądował
w szpitalu, nie w kostnicy.
Wszedłeś na śliską drogę.
Trudno, twoja sprawa.
Tylko pamiętaj, na tej drodze
wszyscy muszą się ciebie bać.
Przegrywasz - tym bardziej
powinni się bać.
DZWONI TELEFON
Chyba teraz nie odbierzesz?
Paweł dzwoni.
Tym bardziej!
To przełożony. O tej porze?
To jest mobbing!
Halo, Paweł. Co tam?
No? Nie, nie, mów, mam czas.
Nigdzie nie pójdziesz
w taką pogodę!
Zaraz będę.
Słyszysz, Daniel?!
Skarbie, twoja kolej.
Hej!
OKRZYK NIEDOWIERZANIA
Raz, dwa, trzy...
Jeden było. Cofaj się.
Oszukujesz.
Nie oszukuję! Boję się.
Ale oszukujesz!
To huragan Anastazja,
jest się czego bać.
Gramy. Twoja kolej.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
To pewnie tatuś!
Cześć.
Stacjonarne nie działają.
Dzieci mają spać w szkole.
Potrzebne są koce, śpiwory...
Pola, na górze są kołdry.
Zuziu, wiesz, gdzie są poduszki.
Jedzenie macie?
Tak, tak.
Ostrzegałam tych ludzi.
Ja, sołtys... Co za palanci!
Gdyby jakieś dziecko płakało!
Pamiętacie, jak na Pomorzu
zginęli harcerze?
U nas ma wiać jeszcze mocniej.
O matko, proszę cię!
Poradzisz sobie?
Tak.
Czekaj, ja ci to...
Kaptur ci założę.
Dzięki.
SPOKOJNA MUZYKA KLASYCZNA
Zamierzasz dla bandy idiotów
narażać życie?
Pomogę ich ratować.
Ewolucja sama się ich pozbywa.
Daniel, z naturą nie wygrasz.
Zobaczymy.
Cholerny dobroczyńca!
W kogo on się wrodził?
Nie lękaj się,
na pewno nie w ciebie.
Przynajmniej ma twardą rękę.
Nie to co ty.
Ty byś tylko przychodził na gotowe.
Nic nie potrafisz sam załatwić!
Jakim cudem ten twój Krawczyk
do tej pory nie załatwił umorzenia?
Krawczyk zna przepisy
i umie zaskoczyć przeciwnika.
To dlatego chciał sam
dogadać się ze Smierszem, co?
Przecież on nawet nie wie,
kto to jest!
Krawczyk jest nam potrzebny,
żeby ochronić Daniela.
Nasz Krawczyk, poczciwy idiota.
Nawet nie musi zgrywać głupka.
Pójdzie do sądu, sąd się wzruszy.
Za duże ryzyko, synek.
Julia.
Julia Izdebska.
Adwokat.
Kto to jest?
ŚMIEJE SIĘ
Adwokat, pani adwokat.
STĘKA Z WYSIŁKU
Jak jest Julia, to jest i Romeo.
GRZMOTY
Śpisz?
Nie śpię.
Poczekasz, aż ja zasnę?
Dobra.
Śpij.
Ja będę zasypiać,
a tobie coś dam, żebyś nie zasnęła.
Widzę światła! Chyba są!
Zimne Doły! Nie idę tam dalej!
Co pan gada, panie Gromniak?
Idziemy po dzieciaki!
- Coś się stało?
- Nic poważnego.
Panie Krzysztofie, są! Są dzieciaki!
Paweł, słyszysz mnie?
Znaleźliśmy dzieci.
Panie Gromniak,
niech pan zabiera dzieci!
Ja zaraz dojdę.
Chodźcie!
Patrz pod nogi!
Pojedynczo, jeden za drugim!
Uwaga na nogi!
Chodźcie za nami! Tędy!
Tutaj!
Panie Pawle!
Gdzie dzieciaki?
Są! Ja zaprowadzę!
Znaleźliśmy ich, Beata!
Tutaj, tędy!
Uwaga, patrzymy pod nogi! Gałąź!
Uważaj!
Uwaga na gałęzie!
Uważaj pod nogi! Patrz, uważaj!
Chodź!
Nie biegaj, chodź do mnie!
Beata! Zbierz ich tutaj i policz!
- Jest samochód.
- Ile was jest?
Policzmy ich!
Dziesięć!
Daniel, weź trójkę do kabiny.
Dobra!
Pakujcie się!
Do samochodu!
Uwaga na głowę!
Pojedynczo!
Dobra, obróć się w tę stronę.
Dawaj, przyjacielu!
Dobra! Schowaj nogi!
Uwaga na głowę!
Uwaga, ręce!
Dobra, ja wsiadam.
Panie Pawle...
Są wszyscy?
Pan Krzysztof... Leży tam...
Prowadź pan!
Tędy!
Beata, poczekaj tu na mnie!
Panie Pawle!
Przystojna!
Taka raszpla z Warszawy
na naszego prokuratora?
Ojcze, wybacz mu,
bo nie wie, co czyni.
Uprzedź kretyna Krawczyka,
żeby mi się na oczy nie pokazywał.
Bo nie ręczę za siebie.
Obca baba ma bronić mojego syna?
Będzie tak, jak mówię.
Trzeba wyrzucić Melecha,
skończyć sprawę z Paszczą
i wreszcie kupić dom Ruszczyców.
Ile czasu minęło od pogrzebu?
Co ty się tak z nimi pieścisz?
Co, boisz się ich?
Boisz się tej Kaśki, bo cię rzuciła?
Stary Ruszczyc na pewno wszystko
dokładnie opisał w pamiętniku,
ze szczegółami.
A, to chyba ty się boisz,
wzorowy obywatelu.
A coś ty zrobił, synek? Co?
Gdzie jest złoto?
Zatrudnisz tę panią.
Jeżeli nie, sam na ciebie doniosę
i pójdziesz siedzieć
zamiast Daniela.
Ile ja ci zawdzięczam...
BEATA: Paweł, musimy jechać.
Paweł, wsiadaj!
Już, już, zostaw.
Boli?
Jest okej.
Nic mi nie jest.
Doktor Czesia. Bądź dla niej miły.
Magda?!
Kasia!
Kiedy wróciłaś?
Wakacje spędzam z mamą.
Magdy pewnie nie pamiętacie.
Córka doktor Czesi.
Przyjechała z Norwegii.
O mnie nie gadajmy.
Przedstaw, proszę, pacjenta.
Jak się pan czuje?
- Krzysztof Majewski.
- Magda Ździebłowska.
Trochę boli.
Zwichnięcie, wydaje mi się.
Zobaczymy.
MUZYKA POWAŻNA
TRZASK DRZWI
Dostałeś medal za odwagę?
Dobrze, że jesteś.
Co powiedziałeś?
Ściągnij to, bo nabrudzisz.
No, tak lepiej.
Bobym cię nie poznał.
Nigdy nie byłeś zbyt bystry.
A ty zbyt odważny.
WYBUCHA SZTUCZNYM ŚMIECHEM
Uczysz się!
Staram się.
Duże zniszczenia?
Mam zamówienie,
nie mogę mieć opóźnień.
Wiesz, kto znalazł te dzieci?
Ty.
Nie.
Melech?
Pudło.
Facet tej twojej Kasieńki.
No. Jeszcze sobie coś
w nogę zrobił...
Jak ty byś to powiedział, co?
Odniósł męczeńską ranę.
Tak bym powiedział.
A na koniec,
żeby cię dobić, powiem ci,
że bardzo się cieszę,
że z nimi poszedłem.
Co jest?
Dobranoc.
Powycieraj po sobie!
TRZASK DRZWI
Albo ja wytrę.
I żadnego faceckiego gadania,
że nic mi nie jest
- trzeba to prześwietlić.
Ja nigdzie nie jadę. Kasiu.
Przestań. Nie.
Teraz nie,
bo strażacy ściągają konary,
ale jutro z samego rana, okej?
Dziękujemy. Długo zostajesz?
Musimy się spotkać.
Mamy czas.
- A wy co, wakacje?
- Świetnie się zaczęły.
DZWONI TELEFON
"Przyjedźcie po mnie do Białoleśni.
Czekam na dworcu. Maryna".
Aua!
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc