Popatrz na mnie,
teraz spójrz na siebie.
Różnimy się.
Uwierzyłaś obcemu.
Nie!
Podważyłaś uczciwość ojca.
Jak kolejna osoba milczy,
zaczynam wątpić.
Jak ja cię dobrze znam... żono.
Co bym bez ciebie zrobił?
- Odwdzięczysz się?
- Teraz.
Wszystko w porządku?
DUSI SIĘ
Co ci się stało?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Co z Olgą?
- Będzie dobrze.
Tylko powinna zrobić testy.
Wystarczy, że nie zje nic
z "Borowika".
Musi wiedzieć, na co jest uczulona.
O, idzie jej alergen.
Dzień dobry. Ja do Olgi.
- Można?
PATRYCJA: Nie.
- Jak ona się czuje?
- Lepiej.
Żarcie twojego dziadka
prawie ją zabiło!
Masz coś jeszcze do powiedzenia?
Na miejscu był twój stary.
W przeciwieństwie do ciebie.
- Mogę?
- Możesz.
Ale bez kwiatów - też uczulają.
- Dobrze. W takim razie dla pani.
- Dziękuję.
Nie dąsaj się. Ej!
Musimy pogadać.
KASIA PSIKA SPRAYEM
Wszystko weź do siebie.
Niczego złego nie zrobiłam.
Chcę wiedzieć więcej o rodzinie!
A o co?
Nie wiem, o czym mówisz.
A ty nie?
Obie wątpimy.
- To nie ma sensu.
- Jeszcze jedna dziupla i wracamy.
- Beka będzie na komendzie.
- Dlatego sprawdź.
A czego szukamy?
Jakbym wiedział, czego szukamy,
tobym był grzybiarzem.
Cholera.
Szefie, tu coś jest!
Dzień dobry!
- Dzień dobry.
- Ja do dr Ździebłowskiej.
- To ja.
- Nie, to nie pani.
- Pewnie chodzi o moją mamę.
- Pewnie tak.
Stawiała mojemu synkowi bańki
i kazała mu pić tran.
Podziałało?
Tak, wyrósł
na wfontiałego mężczyznę.
Jest troskliwy, uprzejmy.
Ideał.
- Starałam się.
- Gratuluję.
To pa, skarbie! Trzymaj się!
Mama?
To ja państwa zostawię
i przyniosę herbatę.
Tak, kochanie... Beatko.
Masz rację, oczywiście.
Nie będę ich posłańcem.
Tak, skarbie.
A co oni sobie myślą? Jasne.
Niech ktoś inny im nosi przesyłki.
Postawię się.
Jak to mi nie wierzysz?
Uwierzysz!
Powiem, że nie jestem popychadłem.
Będę stanowczy. Znaczy twardy.
Tak, zdecydowany.
Nie krzycz.
Jak to akurat?
Halo! Beatka?
Jesteś tam?
Dzień dobry. Można?
Postępy w sprawie ojca?
Potrzebuję pamiętnika.
Przeczytała mi pani historię
o zrośniętych bukach.
Ja znalazłem te drzewa.
I coś jeszcze.
Ojciec zabronił
iść śladem pamiętnika.
Gdzie jest jego zabójca?
I gdzie pan był,
jak uprowadzono Marka?
On panu ufał.
Tu zbyt wiele historii
się ze sobą wiąże.
Dlatego nalegam,
żebyście panie pojechały ze mną.
Weźmiesz kopertę w zęby
i zaniesiesz Grzesikowej!
Jak było powiedziane! Jasne?
Mówiłem, że jej nie znalazłem.
Albo odszukasz Grzesikową,
albo odwiedzą cię psy.
Chcesz ich mieć u siebie?
Oczywiście, że nie, panie Karcz.
Ruszczyce muszą się dowiedzieć,
że ich ojciec pobudował dom
na cudzej działce.
- A to prawda?
- W tej kopercie jest prawda.
Prawda...
Ja zawsze...
Zawsze prawdę szanowałem.
Powiedz, dlaczego zostałaś.
Ojciec dał za mało kasy?
Nie mów do mnie jak on!
- A jak mam mówić?
- Coś się stało?
Nie, nic. Dawno nie widziałam syna.
Moja matka, poznajcie się.
Ludzie inaczej reagują
na nazwisko Karcz.
- Pewnie zazdroszczą. Olga.
- Elżbieta.
Pani jest przyjaciółką domu, tak?
Tylko niektórych domowników.
Daniel, ale ty nic nie mówiłeś!
Bo jakoś nie było kiedy.
Olga... Mogę tak do ciebie mówić?
Jasne.
Muszę się wszystkiego
o tobie dowiedzieć.
Jak ja się cieszę, że zostałam!
- Może powiesz, dlaczego?
- Daniel!
To reakcja alergiczna.
Nie wiem na co.
To była wina mojego kucharza
i za to poleci!
DZWONI TELEFON
Daniel.
Przepraszam.
Patka, nie bardzo mogę rozmawiać.
Ja tylko na sekundę.
Czy ty nie masz uczulenia na śliwki?
No tak.
Ten ekotrunek, który kupiłam...
To było na śliwkach.
Strasznie cię przepraszam.
Nie ma za co. Ocaliłaś pracownika.
Cześć.
Wiemy coś więcej?
Wygląda na pocisk dużego kalibru.
Ktoś to musiał tam podłożyć.
Ale po jakiego diabła?
Zmarli nie tylko się mszczą.
Domagają się sprawiedliwości.
Można określić,
z jakiego to jest czasu?
Stare.
Pewnie sprzed II wojny światowej.
Technicy od balistyki
powiedzą nam dokładnie.
To znak, że pamiętnik
to coś więcej niż słowa.
Wiecie, że tu jest rezerwat?
Albo cmentarz ofiar,
których nie znamy.
A co z winnymi śmierci tych,
których znamy?
Szefie, chyba coś mam.
Tak rzadko miewam gości.
Proszę, tutaj coś do herbaty.
Dziękuję.
- Jak pan się nazywa?
- Krawczyk.
Mecenas Krawczyk.
A, ja od naszego
wspólnego znajomego,
pana Bogdana.
Karcza.
Moim znajomym był Antoni Ruszczyc.
No, i właśnie o to chodzi.
Żeby pani wszystkim mówiła
o tej znajomości.
Że pani przekazała
ziemię i las Antoniemu
z przyjaźni, a nie za pieniądze.
Ale tak było. Czego pan chce?
Panu Karczowi
bardzo zależy na pojednaniu.
Przesyła to w dowód wdzięczności.
Ale za co?
Byle tylko pani mówiła,
że Antoni tej ziemi nie kupił,
tylko dostał.
Bez szczegółów, bez powodu.
- Samą prawdę.
- No tak właśnie - samą.
A jak powiem całą prawdę?
Jestem tylko posłańcem.
Pani zrobi z tym, co będzie uważała.
Nie musi pani kłamać.
Ja nie chcę wracać do tamtych spraw.
Tyle też wystarczy,
żeby pani mówiła.
Proszę to zatrzymać.
Należy się pani.
Ha... Warto szukać?
- To chyba jakaś stara mapa.
- Mhm.
Coś tu jest napisane. Odwróci pan?
"Osiem kroków... na wschód...
od zrośniętych buków".
Raz, dwa, trzy,
cztery, pięć, sześć,
siedem, osiem.
To chyba tu!
Pomoże nam pan,
żebyśmy nie zniszczyli rezerwatu?
W aucie mam szpadel.
Dzień dobry!
Olgo, cieszę się,
że wraca pani do zdrowia.
DANIEL: Jest pod dobrą opieką.
Rodzinne spotkanie!
Szkoda, że mi nie powiedzieliście.
Tak śpieszyłaś się z wyjazdem.
- Chciała nam zrobić niespodziankę.
- Wybierałam się do ciebie.
A, to dla pani.
Dziękuję bardzo.
Cały Janusz.
Najpierw dłoń, potem cała ręka.
Pojedziemy do mnie.
Przypominają mi nas.
Dziękuję za uratowanie życia.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Chodźmy.
Przyjaciółka
"niektórych" domowników!
Twój ojciec uratował mi życie.
Dziękowałam mu.
Liżąc go po pysku?!
A gdzie pani Elżbieta?
Artur! I jak, udało się?
To dla ciebie.
- Za co przepraszasz?
- Jak to?
Bombonierką się przeprasza.
Nie! Idę ulicą, cukiernia,
patrzę, bombonierka, myślę - Beatka.
Wszedłem, kupiłem, jestem.
Gadałeś z Karczem?
Nie odmówiłeś mu?
Cały czas jesteś u niego na smyczy?
Uprawiam mój zawód najlepiej,
jak potrafię. Nie wykluczam nikogo.
- Bronię Paszczy.
- Od Karczów.
Wyrzucili go.
Musisz wybrać:
albo Karczowie, albo ja!
- Zjedz czekoladkę.
- Nienawidzę pracy w mieście.
A to wszystko przez nich.
- Wcześniej też siedziałaś w biurze.
- W środku lasu.
Nie wiem...
Po prostu szłam sobie
i pomyślałam, że...
Wszystkie koleżanki założył rodzinę,
a ja co?
Może szczęście jest bliżej,
niż myślisz.
Jak spotkanie z matką?
Były jakieś ofiary w ludziach?
Właśnie. Powiedz mi: ojciec płaci
za to, że jej tu nie ma?
Za to, że jej tu nie ma,
powinieneś być mu wdzięczny.
Ale to dobrze,
że ją tu sprowadziłeś.
Tak trzeba - to matka.
Szkoda, że twój ojciec nie spotkał
takiej kobiety jak moja Ewelinka.
- Pamiętasz babcię?
- Tak.
Jak miałem 7 lat,
kazała mi zarzynać kurczaki.
- Rządzicielka.
- Sądzicielka.
Ciepły człowiek mojego życia.
Nic innego się nie liczy.
WZDYCHA CIĘŻKO
- Dziadku...
- No?
Czy mój ojciec kiedykolwiek
kochał moją matkę?
Ostrożnie, panowie.
Urwane.
U mnie poszło.
Poczekaj.
KOMISARZ: No pięknie.
- Trzeba zabezpieczyć teren.
- Dzwonię po chłopaków.
Przyjechałem. Zrobiłem, co mogłem.
Panie komisarzu,
musimy to utrzymać w tajemnicy.
Inaczej znowu się zacznie.
Co?
Gorączka złota.
Wtedy będziemy mieli robotę.
Jeżeli ktoś się dowie,
a ja się dowiem, że od ciebie,
wylatujesz.
Zabezpiecz to.
Czego jeszcze chcesz?
ŚMIEJE SIĘ
Co, startujecie do tej samej?
Będzie rykowisko!
Chyba zostanę, żeby popatrzeć.
Już cię spłaciłem, spadaj stąd.
Grzeczniej.
O wizycie opowiedziałam adwokatowi.
O waszych interesach też.
Ze Smierszem, z mafią...
On umie milczeć.
Ale jeśli coś mi się stanie...
Tak samo blefujesz,
jak zgrywałaś wielką damę.
Wracaj do Ościenia!
Skąd wiesz o Leszku?
Miałem cię puścić bez kontroli?
Mój człowiek śledzi ciebie
i każdą wydaną złotówkę.
Nie wierzę.
To uwierz i znikaj.
Mam zniknąć?
Zapłać więcej.
SKRZYPNIĘCIE DRZWI
Daniel?
Daniel!
I dobrze. Przynajmniej
dowiedział się, jaki jesteś.
TRZASKA DRZWIAMI
Albo jaka ty jesteś.
Co należało?
Znajdę tę Grzesik z tobą
albo bez ciebie.
Jak mogłaś?
Przecież on się tak stara.
I mówi, że wszyscy faceci
powinni się do mnie garnąć.
- Słodziak.
- Kto by pomyślał...
- W czym problem?
- Robi dla Karczów.
Zabija dla nich? Nie sądzę.
Zresztą on w życiu
do zająca nie strzelił.
- Celuje w niebo.
- Robi, co mu każą.
Tomek robi w Karczpolu.
Uważasz, że jest złym człowiekiem?
- Co ty mówisz...
- Więc jaki masz problem?
To prawnik.
Prawnika każda by chciała.
Wszystkie będą ci zazdrościć.
Tak że nic się nie przejmuj.
Lepiej zacznij się odchudzać
na ślub.
ŚMIEJE SIĘ
BEATA WZDYCHA
Popatrz! To Antolka i ty.
Ha! Wiedziałam.
Popatrz. Widzisz?
Ta kobieta ma tę samą spinkę.
A kim są ci ludzie, mamusiu?
To jest mój dziadek Ignacy.
To major Żubr,
a to jest ich łączniczka.
A ci dwaj panowie?
Nie wiem.
I nigdy nie zapytałam,
kim była ta kobieta.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc