Proszę, geniuszu!
My wydajemy grubą forsę,
a Ruszczyce dostają zdjęcia.
Koncertowo to uwaliłeś.
Skup się.
Musisz tylko dać dobry wywiad.
Może ją sobie wybierzecie na wójta?!
Dziękujemy, już wystarczy.
Panie Leśniczy. Nie przeszkadzam?
"Tęsknię za tobą strasznie".
A jak ja...
- Nie będziemy jeść homarów.
- Ja myślę, mam tylko stówę.
- Przedstawisz mnie?
- Czesław, Artur...
- My dziś pierwszy raz.
- Ten pierwszy raz.
Strasznie tęsknię.
Bardzo chcę się z tobą zobaczyć.
To zaczekam na ciebie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Zuzia!
Czy ty widziałaś gdzieś
kluczyki od Złotego Lasu?
Bawiłaś się nimi? Zuziu!
Widziałaś gdzieś kluczyki
od Złotego Lasu?
Jezu, no patrzyłam tam, naprawdę.
Naprawdę!
Normalnie!
Dobrze, że się kluczyki znalazły,
to sobie posprzątam.
Siostra, ty czarownico, ty!
PUKANIE
Otwórz, ktoś puka.
Dzień dobry.
Dzień dobry, pani Gromniakowa.
Ja problem mam, a wszyscy mówią,
że najlepiej do pani przyjść.
Do mnie?
No, że pani wszystko załatwi.
No, że pani na wójta idzie!
Pierwsze słyszę.
Ale zapraszam, zapraszam.
- Jest już?
- Od pół godziny.
- Zrobiłaś mu kawę?
- Jemu?
Ale pani nie jest
mecenasem Grzymowskim.
Nie, ale jestem z nim.
To znaczy pracujemy razem.
- Natalia Szypińska.
- Krzysztof Majewski.
Przepraszam.
Zwykle jestem wzorem punktualności.
- Tak?
- Przynajmniej się staram.
Nie jestem ostatni.
Mecenas spóźnia się bardziej.
Mecenasa Grzymowskiego nie będzie.
Przyszłam w zastępstwie.
Mecenas obiecał mi,
że zajmie się sprawą osobiście.
Jestem jego wspólniczką.
Możemy przejść do sprawy?
- Muszę wykonać telefon.
- Oczywiście.
Mamo, zamiast Grzymowskiego
jest jakaś smarkula, Szypińska.
Rozmawiać z nią
czy czekać na mecenasa? Oddzwoń.
Przepraszam. Słucham panią.
PUKANIE
Kogo to znowu niesie tam?
Dzień dob...
Cześć.
Nie przeszkadzam?
Nie.
Dla ciebie.
Dziękuję. Jakie piękne.
Jest u nas... Zresztą sam zobacz.
Pani Gromniakowa ma problem.
Dzień dobry.
A, kury, tak?
Chyba gorzej.
Zabiła pani lisa?!
Nie, ja nikogo nie zabiłam.
Ja zrobiłam żywołapkę.
Wsadziłam tam Klementynę,
moją ukochaną kurkę.
Tylko lis się złapał, tak?
Nie.
Nie?
Znaczy złapał się,
tylko że nie lis.
Ofiara zmarła od rany postrzałowej
między łopatkami.
Strzelił pan w plecy.
Tak ma pani zacząć mnie bronić?
Pozwoli mi pan pracować?
Podaję fakty, będziemy analizować.
Prokurator skupi się tylko na tym,
że strzelił pan w plecy.
To nie obrona konieczna,
art. 25 Kodeksu karnego.
Skoro ofiara stała plecami...
Strzelałem do bandyty,
który nas napadł,
broniłem rodziny.
Rozumiem i postaram się
przekonać sąd, że tak właśnie było.
Chciałabym zobaczyć miejsce,
w którym to się stało.
Teraz.
Jak to teraz? Mecenas Grzymowski
powinien tam też być.
- Może jutro?
- Wolałabym dzisiaj.
Mógłby mnie pan tam zawieźć?
- Proszę.
- Dziękuję. Miłego dnia.
Na pewno będzie miły,
już to widzę...
- Cześć.
- A gdzie Piotr?
- Odpoczywa.
Od ciebie?
ŚMIECH
Zwolniło się miejsce
w sanatorium nad morzem.
Też bym sobie odpoczęła.
Morze, szum fal...
Jeszcze zdążysz się nawypoczywać.
Nie ma się do czego śpieszyć.
Jak można tak bazgrolić?
A co, że źle?
Widziałaś? A widziałaś,
jak znaczek przykleili?!
Co, zły dzień?
- Randkować mi się zachciało!
- Jakiś psychol do ciebie napisał?
Zboczeniec? Chciał nagie zdjęcia?
- Co się stało?
- O to chodzi, że nic.
- Ale nikt do ciebie nie napisał?
- Ani jeden.
Nie wiem, co ja sobie myślałam.
To nie jest twoja wina.
A niby czyja?
Za stara na to jestem.
To sokół.
Sokoła pani złapała?
Szkodnik to szkodnik.
Pani wie,
że to gatunek chroniony?
Teraz już wiem.
Ma pani szczęście, że to samiec.
Gdyby to była samica,
młode mogłyby już nie żyć.
Kury też nie żyją.
Wybieg trzeba zabezpieczyć.
Spokojnie.
Pani zabezpieczy wybieg.
Ale pod siatką to nie to samo.
To jak na spacerniaku przecież!
Nie wierzę.
Pani dopuściła się kłusownictwa.
Za to grozi do roku więzienia.
Ale ty nie doniesiesz na panią,
prawda?
Pani zabezpieczy wybieg,
ty wypuścisz sokoła po sprawie.
Jesteśmy z jednej wsi.
To kłusownictwo.
Musimy sobie pomagać.
Z tobą to przynajmniej
ktoś się umówił.
No.
Czego już niestety
do końca życia nie zapomnę.
Ja bym się od razu nie umówiła.
Ja to bym trochę popisała,
lepiej go poznała.
Nie piszą. Chcą tylko jednego.
I to z noclegiem.
Nie wiem, na co ja w ogóle liczyłam!
Co robisz?
- Usuwam konto.
- Swoje?
- Twoje.
- Moje?!
O.
Chcesz zobaczyć? Chodź.
PISKI SOKOŁA
Cii, spokojnie.
Wrócisz na wolność.
Nie dam cię skrzywdzić.
Piękny, prawda?
I co? Nic mu nie jest?
Półżywy ze strachu, poza tym okej.
Z własnych truskawek. Na zgodę.
Dziękuję.
I przepraszam.
Wie pan,
ja nic złego nie chciałam.
Ja zabezpieczę ten wybieg.
Mąż już tam siatkę zamawia.
Ja też przepraszam.
Tych ptaków jest naprawdę
w Polsce niewiele.
I często giną właśnie
z rąk gospodarzy.
Najważniejsze, że wszystko
się dobrze skończyło.
Dziękuję, pani Kasiu.
Dobrze ludzie gadają,
że pani to po prostu
na wszystko radę znajdzie.
Dziękuję bardzo.
Wywiozę go trochę dalej.
Może na noc nie przyleci.
No oby.
Pani Kasiu?
Pomoże mi pani...
uwolnić drapieżnika?
Dziękuję.
O. I widzisz - tutaj jeden klik
i po wszystkim.
- Że niby to tak od razu?
- No a jak?
Lepiej usunąć niż żałować.
Nie pamiętasz,
co mówiłam o Cześku?
No to usuń konto....
Ale ty swoje też usuwasz?
Ja wykupiłam na miesiąc.
Ale ty masz próbne,
nic nie tracisz.
No niby tak.
DZWONI TELEFON
Ja muszę lecieć, bo mnie Konrad
usunie ze stanowiska.
- No dobra, leć.
- Pa!
No to usuwam.
SYGNAŁ
A to co?
Nowa wiadomość.
Do mnie?
Kto będzie mnie reprezentował?
- Mecenas Grzymowski.
- Na pewno?
- Raczej tak.
- Raczej?
Dostałam polecenie,
żeby zająć się pańską sprawą.
Rozumiem. A ja byłem umówiony
z mecenasem Grzymowskim.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, o ograniczeniu poczytalności
nie ma mowy.
Tak, jadę właśnie
z panem Krzysztofem.
Przekażę. Do zobaczenia.
- Kto to był?
- Mecenas Grzymowski.
Kazał pozdrowić pana matkę.
Chciałem z nim porozmawiać!
Jest zajęty,
prowadzi dziś inną sprawę.
- Poza tym pan prowadzi.
- Oczywiście.
Dzięki, że nie doniesiesz
na Gromniakową.
Nie jestem aż takim służbistą,
jak myślisz.
Zobacz! Na wolności wygląda,
jakby był trzy razy większy.
No. Na wolności wszystko rośnie.
A w niewoli maleje.
No, dlatego chyba jestem
taka niewielka.
Żartuję. To znaczy...
Nie czuję się jak w klatce...
Czasami może tak.
Ale przy tobie nie.
Miło.
Ale też nie jestem zupełnie wolna.
Mam dzieci...
Cii.
Lubię twoje dzieci, naprawdę.
Jakie to jest skomplikowane...
Wcale nie.
Jest.
Nie.
Patrz. Aa!
SKRZEKI PTAKA
Ma pan uroczy dom.
Mam do pana kilka pytań.
Proszę mi pokazać, gdzie pan stał,
a gdzie ofiara.
STRZAŁY
ECHO STRZAŁU
STRZAŁ
Dobrze się pan czuje?
Bywało lepiej.
Ja stałem tam, a on tam.
A dokładnie?
- Może pani przestać?
- Ja muszę wszystko spisać.
A ja muszę się napić kawy.
Zapraszam.
Tu podpisik jeszcze proszę.
- Proszę, panie Adamie.
- Dziękuję.
Dzień dobry.
Kupiłam ci pyszne ciastka,
na pocieszenie.
Aha, aha...
- Z Piotrem piszesz?
- Nie, nie z Piotrem.
- Nie usunęłaś?
- Słuchaj...
"Na tym zdjęciu
masz uśmiech Mona Lisy".
- Też wymyślił, nie?
- Aniela...
Pamiętam, co mówiłaś.
- Miałam usunąć i...
- Dostałaś wiadomość?
- Jest miły.
- Oni wszyscy są mili - na początku.
Może miałaś pecha,
ten wydaje się inny.
SYGNAŁ
O.
Dobrze, to ja już nie przeszkadzam.
- Zostawiam.
- Aha...
Pa!
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
Na policji zeznał pan,
że stał pięć metrów od ofiary.
Mogłaby pani
nie nazywać go ofiarą?
Ale..
Nie czuję się najlepiej z tym,
że zabiłem człowieka.
Ale to my jesteśmy ofiarami.
Gdybym do niego nie strzelił,
powybijałby nas.
Zeznał pan,
że stał 5 m od niego,
a badania i biegli twierdzą,
że nie więcej niż 2 m.
No i co?
To duża różnica na pana niekorzyść.
Może zeznawałem pod wpływem stresu.
- Pani zabiła kiedyś człowieka?
- Jestem tu, żeby panu pomóc.
Czy pani prowadziła
tego typu sprawę?
Nie taki przypadek,
ale bardzo podobny.
Cześć Kasiu.
Dzień dobry.
Katarzyna Ruszczyc.
Natalia Szypińska.
Wspólniczka mecenasa Grzymowskiego.
Dlaczego
nie częstujesz pani ciastem?
Nie, dziękuję.
Zostanie pani na obiedzie?
Wracam do Warszawy.
Aha. To ja nie przeszkadzam.
- Odwiezie mnie pan?
- Oczywiście.
Wiem, że to trudne
wracać do tego wszystkiego.
Niech się pani nie martwi.
Każdą nieścisłość
mogą wykorzystać przeciwko panu.
Oczywiście, ma pani rację.
A jeżeli chodzi o pana wątpliwości,
to chciałam...
Czemu się pan zatrzymuje?
Bo za pięć minut ma pani autobus.
Do widzenia.
Mamo, odezwij się proszę.
Zadzwoń do Grzymowskiego,
nie chcę widzieć tej smarkuli.
No to co, poczytać ci?
Możesz.
Mogę? No bardzo ci dziękuję.
Mamo?
Mhm?
Obiecasz mi coś?
Co?
Że tata będzie przyjeżdżał.
Ale oczywiście, że będzie.
I że się już nigdy nie zakochasz?
A skąd takie pytanie?
Bo Konrad przynosi ci kwiaty.
Kwiaty się daje,
jeśli się kogoś kocha.
Można też kogoś lubić.
Słuchaj, mogę ci obiecać,
że zawsze będziesz dla mnie
najważniejsza, ty i Pola.
Ale z zakochaniem nie mogę.
Takich rzeczy się nie obiecuje.
A dlaczego?
Bo to się przytrafia albo nie.
Nie można tego kontrolować.
To tak samo jak z deszczem.
Mhm. Jak z deszczem albo z burzą.
To teraz mi poczytaj,
a w razie burzy uważaj na siebie.
Gratuluję ukończenia
programu dwunastu kroków.
- Medal!
- Łatwo nie było.
- Zadziałało!
- Co takiego?
Magdę aż zwijało
z zazdrości o pielęgniarkę.
PŁACZLIWIE:
O matko jedyna, Marcinek nie żyje...
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc