- Ja je wypłaciłam.
- Nie zapytałaś o zdanie?
Będziesz mi potrącać 500 zł,
a jak odzyskam spadek, spłacę cię.
"Komendant jest w związku
z podwładnym Nowackim
przez okres czasu 3 miesięcy".
Co to jest?
- Będziemy mieli kłopoty.
- Wiem, że to ty!
Lista rzeczy,
które musi umieć głowa rodziny.
- Wszystko na nim przetestujesz?
- Dla mamy.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
To jasne, kto napisał donos.
Szymczak.
Dlaczego to takie jasne?
- Dostał kosza i się mści.
- To jest zbyt oczywiste.
Nie pisałby, wiedząc,
że podejrzenie padnie na niego.
Poza tym nie posunąłby się
do czegoś takiego.
Zapomniałeś, jak cię traktował
na samym początku?
Nie. Ale od tego czasu
wiele się zmieniło.
Gdyby chciał nam dopiec,
zrobiłby to finezyjnie.
Nie wiem, kto inny mógłby to być.
I tak nikomu nic nie udowodnimy.
Idź już, bo znowu powstanie
jakiś superdonos.
Okej.
- Później pogadamy.
- Jasne.
Proszę.
Pij.
Dziękuję.
Chciałbym coś. Chciałbym pieska.
Budę już mamy.
A czyja to buda?
Kiedyś to był normalny dom.
Było dziecko, był pies.
Daniel miał pieska?
Tak.
Ty niedawno miałeś pieska.
Powiedz dziadkowi,
że fajnie mieć przyjaciela.
Musiałem go oddać.
Będę się nim opiekował
i będę o niego dbał, obiecuję.
Cześć.
To chociaż kotka.
Ktoś tutaj będzie miał kotka?
Bez sensu. Psy są lepsze.
Co?
Rozumiem, ktoś tu nie chce pieska.
Zobaczcie, co przywiozłem.
Zestawy śniadaniowe z Borowika.
My jesteśmy po śniadaniu.
- Ja spróbuję.
- Jadłeś już.
- Kanapki.
- Kanapki są passe.
Wybierzesz coś dla siebie?
Dosyć głupot. Kacper, idziemy.
Idziemy.
- To co, naleśniczki z truskawkami?
- Mhm.
Skrzynka będzie przy Laspoście,
za rogiem.
Dlaczego za rogiem?
Żeby ludzie nie krępowali się
wrzucać listy
o sercowych problemach.
Ma być anonimowo.
Racja.
Konrad wyczaruje coś z desek.
Niepotrzebnie.
Tadam! Proszę bardzo.
Nasza skrzynka.
Nasza skrzynka...
No co?
Ładna.
Ale masz minę!
Wiadomo, że niedokończona.
Pomaluje się, będzie super.
Dziękuję, że nam pomagasz.
Nie chcę,
żebyś miała problemy z Małgosią.
A ja myślę, że tęsknisz
za pracą przy portalu.
Może trochę, ale...
Żadnego ale! Brakuje mi
twoich pomysłów, energii.
Nie wiem, kiedy to się rozlazło.
Nie chcesz wrócić?
Działać, wymyślać, szaleć?
Tak jak teraz.
Nie, nie. Mam swoją robotę.
Teraz trzeba dać szansę młodym.
Hej.
Przygotuj pytania i wątki,
zaczynamy o 15.00.
- Co?
- Nasze przesłuchanie Ruska.
Ryszard.
- Jeśli można, wolałbym się wypisać.
- Co?
To twoja sprawa i twój zatrzymany.
Będę się zbierał.
Wczoraj widziałem dziadka,
jak rozmawia z babcią przy stajni.
Marysią?
Nie wiem.
Nie widziałem.
Teraz już chyba tak będzie.
Myślisz, że to starość?
Może mu ciąży?
Gdyby nie dziadek,
babcia miałaby normalne życie.
Nie będzie się
z tego powodu biczował.
Nie codziennie
ktoś przez ciebie umiera.
Jak to "przez ciebie"?
Nie udawaj, dziadek mi powiedział.
Co?
Że wrócił nawalony kiedyś do domu,
zostawił rozpaloną lampę naftową
w oborze
i babcia się spaliła.
Tato.
Wszystko okej?
Hej. O co chodziło?
Powiedz. Coś się stało?
- Napisałeś donos do wojewódzkiej?
- Co?
Napisałeś, że spotykam się z Kingą?
Powinienem dać ci w mordę
za takie gadanie.
Ryszard...
Uwierzysz, w co zechcesz,
ale przenigdy nie zrobiłbym
czegoś takiego.
Nie tylko ja mam tu oczy i uszy.
Co to było? Mail, list?
Mail.
"Okres czasu"?
Ja piszę po polsku,
nawet donosy.
- Nie żartuj.
- Ktoś was widział?
Kowalski pewnie,
ale jego nie podejrzewam.
- Jesteś pewien?
- Jego bardziej niż ciebie.
Poczekaj...
Michalak nas widział w kawiarni.
To już mamy coś na początek.
Głowa do góry, jesteśmy detektywami.
Znajdziemy szczura.
Kasia jest zachwycona
nowym pomysłem.
- Padniesz z wrażenia.
- Mów!
Chce ci o nim powiedzieć osobiście.
- Robisz to specjalnie.
- Może.
Chodzi o wywiady
z jakimiś znanymi ludźmi?
Nie.
Coś dla prawdziwej dziennikarki.
Już sobie wyobrażam,
jak dostaję nagrodę,
zapraszają mnie na galę
i mówię tak:
"Tę nagrodę dedykuję cioci,
którą pozdrawiam,
która od początku mnie wspierała.
- Choć nie rozumiała mojej pasji".
- Jak to?
Ty powiedziałaś,
że mam przystopować z Gromniakową.
Nieważne, nie każdy musi
rozumieć dziennikarstwo.
Ja z Kasią ten portal stworzyłam.
Pracowałyśmy, żeby się rozkręcił.
Niezwykła kobieta,
że nawet ciebie zaangażowała.
- Jak to "zaangażowała"?
- No tak.
Złapaliśmy Ruska.
Wrzuciliśmy granat do jeziora.
Czas zobaczyć, co wypłynie.
Patrol pod każdą dziuplą.
- Michalak z...
- Ze mną!
W takim razie drugim patrolem
pojadą Kowalski i Dąbek.
Rysiu, idę się przebrać
i będę czekał na dole.
Co ty robisz?
Spokojnie, nie spieprzę tej roboty.
Chcę go tylko trochę wybadać.
Tylko nie rób nic głupiego, błagam.
A może powinnam zrobić wizytówki?
I tak wszyscy cię tu znają.
Tylko ty ciągle mylisz imiona.
A co ty taka skwaśniała?
Zupa za słona?
Nie wierzysz,
że ja z Kasią rozkręciłam portal.
Wierzę, nie wierzę.
Naprawdę jest za słona.
Powiedz, dlaczego nie wierzysz.
O czym ty byś pisała?
O kolekcjonowaniu znaczków?
Przepraszam, ja mam bardzo szeroki
wachlarz zainteresowań.
- Co tak cię bawi?
- Nic, bardzo mi smakuje.
Uważam, że każdy ma talent.
Ty też masz talent - pocztowy.
Taki mają gołębie.
- A ja bym Pulitzera dostała.
- Nie wątpię.
Widzę to.
Nie mogę się powstrzymać.
Nie jestem głodna.
ZANOSI SIĘ ŚMIECHEM
MICHALAK: Chyba już tu
nic się nie zadzieje.
Zawsze można pogadać.
Na przykład o lojalności.
Ty tak serio?
Znam lepsze tematy.
Co taki zwarzony jesteś?
Ktoś napisał na mnie donos.
Wyobrażasz sobie?
A wiesz może, w jakiej sprawie?
Pewnie w sprawie romansu
z panią komendant.
Czyli wiesz.
Wszyscy wiedzą.
Chodzą, gadają, plotkują.
Nawijają.
Nie no, Rysiek,
nie mów, że pomyślałeś, że to ja.
- Ty nas widziałeś.
- Nie tylko ja.
Po drugie wisi mi to,
kto, z kim i dlaczego.
A po trzecie
wcale ci się nie dziwię,
sam bym z panią komendant...
- Antek!
- Już nic nie mówię.
Zdrzemnę się trochę,
daj znać, jakby coś.
A Małgosia?
Będzie, będzie.
Przyszłam wcześniej, bo mam sprawę.
Praca przy portalu aktualna?
Jednak się zgadzasz!
A co mi szkodzi?
Rano ci szkodziło.
To było rano.
A teraz uważam, że młodym
trzeba przytrzeć nosa.
Ja tego mikrusa to z przyjemnością
kiedyś usmażę.
- Ale one są takie słodkie.
- Słodkie!
Jak nie piesek, nie kotek,
to krecik.
Zobacz, ile ziemi przerobił.
I to w różnych miejscach.
Potrafi kilkanaście metrów
korytarza wydrążyć.
Nieźle.
Dżdżownica wpada w tunel,
krecik odgryza łebek
i prowadzi do spiżarni.
- O nie.
- No.
- Ohyda.
- Krecik musi być czujny.
Dżdżownice mają wielką potrzebę
życia, wolności.
- Próbują uciekać.
- Bez głowy?
- Głowa odrasta.
- Jak w mojej grze.
Trzeba zawsze znaleźć sposób
na tego, kto ryje pod tobą.
Wracasz na posterunek.
Koniec wakacji.
Będę cię popędzać.
Ruch w interesie musi być.
Nie musisz. Ja działam.
Coś się zmieniło.
Bo ostatnio, jak pamiętam...
Zdziwisz się.
Jestem o dwa teksty do przodu.
I to jakie!
Ja też się cieszę,
że będziesz z nami pracować.
To jaki projekt robimy?
Kącik porad sercowych.
Jaki kąt?
- Wydaje mi się, że to nie on.
- Taki jesteś pewny?
To jego raporty z ostatniej akcji.
- Zaznaczyłem ci.
- "Okres czasu obserwacji"...
I tu.
"Rozmawiali ze sobą
przez okres czasu"...
Ten sam błąd gramatyczny.
Ciekawe, nie?
Będziesz odpowiadać na listy.
Ludzie będą je pisać,
nie musisz za nimi gonić po wsi.
Cały dzień za biurkiem, jak szczur?
To będzie miało duży zasięg.
Specjalistka od związków,
jak Carrie
z "Seksu w wielkim mieście".
Gosia z Leśniczówki.
Tak!
Może racja. Ja wszystko wiem,
bo sama to przerobiłam.
Masz też fantastyczne
poczucie humoru.
Widać to w wywiadach.
Potrafisz dramat
zamienić w uśmiech.
Może i racja,
że mam do tego talent.
I może zasięgi będą większe.
I będę sławna w Poznaniu.
Jeśli to się powiedzie, będziesz.
Listów mogą być tysiące.
Może zaproszą mnie do telewizji.
Genialny pomysł.
Tylko trzeba pamiętać,
że to rubryka ściśle rozrywkowa
i nie mamy eksperta, terapeuty.
Wchodzę w to rękami, nogami.
"Porady sercowe.
Dr Gośka na tropie".
Żadna "doktor".
Marcina szlag trafi, jak to zobaczy.
Wszystko przechodzi
przez Anielę albo mnie.
Gdzie się nie obejrzy, tam ja.
- "Nie wyszło? Oto dlaczego".
- Grunt to zdrowa motywacja.
Nie wiem bardzo wielu rzeczy.
Na przykład tego,
dlaczego całe życie wierzyłem,
że to był wypadek.
Powiedziałeś mi,
że mama się spaliła.
Ty ją spaliłeś.
Miałbym normalny dom.
Normalne życie.
Mama nie żyje, pani Miłka nie żyje.
Zadziwiający zbieg okoliczności.
- Co tam?
- To Michalak napisał donos.
Co?
Mam jego trzy raporty. Spójrz.
W każdym ten sam zwrot:
"okres czasu".
To samo powtarza się w donosie.
Spójrz.
Rzeczywiście.
Używa tej samej składni.
Nie jestem językoznawcą,
ale na moje oko to on.
A poza tym pamiętasz,
od czego zaczęłaś pracę?
- Od opieprzenia Michalaka.
- I to on się mści.
Poczekamy, aż mu się powinie noga,
i pozbędziemy się go.
Ja też wpadłam na pewien pomysł.
Chyba powinniśmy się rozstać.
- Co?
- Aż ta sprawa ucichnie.
Musimy wytrącić broń
donosicielowi.
Tak spokojnie to mówisz?
Wiesz, że to najlepsze rozwiązanie.
- Daj spokój.
- Rysiek!
Dzień dobry!
Dzień dobry, panie Karcz.
Otwarte było.
Dzień dobry.
Mąż mi kazał przynieść ten pas
na kręgosłup.
Kazał przynieść, jak tylko skończę,
bo pana boli.
Boli, boli.
Kacperku, przywitaj się z panią.
- Dzień dobry.
Ale ty ładny chłopak jesteś.
- Ile ty masz lat?
- Już dziesięć!
Dziesięć? To prawie tyle
co mój Karolek.
Dzielny chłopak.
Pan też jest dzielny.
My tu wszyscy przeżywamy bardzo
to porwanie, cała wieś.
Kacperku, poczęstuj
panią Kurkę kiełbaską.
- Kurkową.
- Co "Kurkową"?
Panią Kurkową.
A, oczywiście.
- Marianna.
- Marianna. Ładnie.
Z Kuraka taki myśliciel?
- Z Kurka.
- No przecież mówię: z Kurka.
- To jest dobre zdjęcie.
- Takie tam, dla zabicia czasu.
Kasia pokazała mi wasze filmy.
Fajne.
- Tak?
- Mhm.
Naprawdę jesteś w tym świetna.
Kocham cię, wiesz?
- I co, dobry?
- Dobry, bardzo dobry.
- Liczę, że pomoże na kręgosłup.
- Oczywiście.
- Zaraz, a gdzie są kieszonki?
- Jak kieszonki?
Mówiłem Kurce,
żeby dookoła były kieszonki.
- Nie da się?
- Da się, coś wymyślę.
Na kuchni jestem zarobiona.
Ja też mogę taki?
- A po co ci?
- Na kamyki albo szyszki.
- Dziękuję. Proszę bardzo.
- Nie, panie Karcz.
Dał pan maszynę i się odwdzięczam.
- Trudno.
- Chyba że na kieszonki.
- A dużo ich?
- Dookoła.
- Dobrze.
- Jak najwięcej.
Dla tego młodego taki sam.
Ale ekstra!
Będziemy razem chodzić w pasach.
- A ty co schowasz do kieszeni?
- Zobaczymy.
Pyszna kiełbasa,
ale więcej nie zjem.
Może bym jedną do domu wzięła
na potem?
- Pewnie. Proszę wziąć wszystkie.
- Dziękuję.
Pani Marianno...
Na pewno w okolicy
jest wielu potrzebujących.
Na pewno, tak.
To może przyniosłaby mi pani
ich adresy?
Dowód osobisty...
Ewentualnie mogę przesłać na konto.
No.
- To co, da się?
- No.
Niech pani nie mówi,
że Karcz chce pomagać biednym.
Nikt w to nie uwierzy.
No!
Cześć, Rysiu, do jutra!
- Ty...!
- O co chodzi?
Uspokójcie się!
O co ci chodzi?
Do psychiatry idź! Psychol!
Kapuś.
Nie odsłaniaj się tak.
Załatwimy go inaczej.
Robert cię nie podrywa. Naprawdę.
Kasa, pamiętasz?
Twój czas się skończył!
Kacper! Uciekaj!
Ktoś musi ją powstrzymać.
Jesteśmy zgranym teamem.
Jednego ci nie wybaczę.
Ogłuchłaś?
Jak sprawdzę zawartość USB,
to dostaniesz przelew.
PIOSENKA: Ten dom
pod opieką dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc