- Nie pij!
- Bo?
Żona telefonu nie odbiera.
Może dokończymy to,
co wczoraj zaczęliśmy?
Jak go załatwisz,
idź po niemowę.
Potem załatw synka i wnusia. Dzwoń.
HUK
PŁACZLIWIE: Marcinku... Matko...
OKRZYK PRZESTRACHU
Błagam, nie zdradzaj nas!
Ty ją naprawdę kochasz.
Macie pięć minut.
Kościół jest prawie pełen.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Powiedzcie mi coś jeszcze!
- Bo jak nie...
- Smiersz!
Jak się komuś grozi,
trzeba umieć tę groźbę spełnić.
Boisz się, co? Bardzo się boisz?
Szefie! Obudziła się.
Może ona coś powie?
Dużo ci powie!
Żebyś się nie zdziwił!
Posłuchaj, kochanie.
Szukamy skarbu.
Tego samego, za którym
węszył twój gach z lasu, Miros.
Miros kontaktował się z tobą
przed wyjazdem.
Pomagałaś mu przenieść ten skarb!
Wiem o tym!
Tu chodzi o twoje życie.
Powiedz nam, gdzie jest ten skarb.
Tylko nie kłam.
Dajcie mi coś do pisania.
Nic nie wiesz?
To nie jesteś mi już potrzebna.
Stój!
Ja wiem, gdzie jest skarb.
DZWONEK DO DRZWI
- Zanieś, ja otworzę.
- Dobra.
- Dzień dobry.
- O, cześć! Wchodźcie.
ŚMIECH
- Dzień dobry.
- Cześć.
Cześć.
- Jaka podobna do Kaśki!
- Trochę jestem.
- Gdzie Maryna?
- Nie ma jej. Mama jej szuka.
- Butów nie zdejmujcie. Pola jestem.
- Jacek.
- Jak to szuka?
- Zuza!
Przywitasz się, chodź.
Nie wiesz, że nieładnie
trzymać gości w korytarzu?
Jestem Zuzia i zapraszam do salonu.
Dzięki.
Przepraszam za zamieszanie,
ale Maryny nie ma w zielarni
i mama jej szuka.
- Coś się stało?
- Właśnie nie wiem.
Maryna zniknęła.
Dzwoniłaś do niej?
No dzwoniłam.
Sprawdziłam dom, byłam w zielarni.
Dzwoniłam do Gromniakowej.
Wysyłam SMS-y, nie odpowiada.
Spokojnie, na pewno się znajdzie.
Ale w sklepie była
trzy godziny temu.
Pewnie się z kimś zagadała.
O, chyba ktoś idzie.
Cześć!
O, cześć.
Cześć.
Coś się stało?
Ten skarb jest tu, w kościele,
od połowy XIX wieku.
Gdzie? Streszczaj się księżulku!
Przez te lata nikt go nie ruszył!
- Chcesz mnie chwycić za serce?
- Nie.
Chcę cię ostrzec.
Skarb jest przeklęty,
skalany krwią niewinnych.
- Nie mam czasu!
- Nie chcesz słuchać, to mnie zabij!
Nie ty pierwszy na to wpadłeś.
Przed wielu laty dwóch proboszczów
chciało wyciągnąć skarb.
Pierwszy chciał go
przekazać państwu,
ale kiedy się zwierzył
z tego pomysłu wikaremu,
zginął przygnieciony drzewem
tego samego dnia.
20 lat później drugi chciał
dla własnego zysku skarb wyciągnąć.
Pojechał do wsi po pomocnika,
ale gdy wracali, mieli wypadek.
Konie poniosły i obaj zginęli.
W czasie wojny
Niemcy wywęszyli skarb,
tylko dostali się w ręce
naszych ludzi z lasu
i nikt nie przeżył.
- Co mnie obchodzą te bajeczki?
- Nic nie rozumiesz?
Każdy, kto chce wyciągnąć skarb
z kościoła,
ginie.
Co Miros wyciągnął spod zielarni?
Na rany Chrystusa,
nic nie wyciągnął!
Widziałem to! Byłem tam!
Ruszczycówna napisała książkę
na podstawie pamiętników ojca.
Antoni celowo chciał ominąć kościół,
bo się pojawili różni poszukiwacze
i poszukiwaczki.
Ludzie w to uwierzyli, taka plotka,
nic poza tym.
Bzdury opowiadasz!
W domu Ruszczyców
nigdy nie było skarbu.
Od 150 lat skarb jest tutaj.
I niech tak zostanie, błagam!
Nie przekonałeś mnie.
Gdzie jest dokładnie?
Wiktor, nic mu nie mów!
Bo ci mordę zakleję!
Gdzie?
Kasiu!
Tak?
Dzień dobry.
Skąd pani to ma?
Znalazłyśmy przy drodze z kościoła.
Ale co, Maryny nie było?
Nie ma jej w domu?
Nie!
Właśnie się o nią niepokoimy.
Leżało przy drodze w lesie.
Proszę bardzo,
tutaj są dokumenty, pieniądze.
Jezus Maria...
Ostrzegam cię dla twojego dobra.
Bo to ksiądz chce mojego dobra?
Pragnę dobra
wszystkich grzeszników.
Gdzie? Gdzie!?
Tam!
Za schodami do organów
są drzwiczki do małej piwniczki.
I tam na ścianie za szafą
są ruchome cegły.
I tam jest skrytka.
- Pójdziesz ze mną i mi pokażesz!
- Nie! Nie przyłożę do tego ręki!
Ja mogę najwyżej narysować.
Brajan, daj kartkę.
Sprowadzisz nieszczęście
na nas wszystkich,
nie tylko na siebie.
Jeżeli tam niczego nie ma,
spalę was.
Mojego ojca,
a twojego szefa, kretynie!
Rozejrzyj się, czy go tam nie ma!
MUZYKA KLASYCZNA
Aha.
Przepraszam, uniosłem się.
Na razie.
W "Borowiku" go nie ma.
I co? Będziemy teraz
tak siedzieć i czekać?
Myślę.
Może trzeba zadzwonić na policję?
No i co im powiem?
"Aresztowaliście już mojego ojca
czy jeszcze nie?"
Dobra, to ja zadzwonię.
Daniel, nie.
Daniel!
Dobry wieczór, Julia Izdebska.
Komenda powiatowa w Białoleśni.
Aha, tak. Przyjąłem informację.
Co? Starszy pan nie wrócił do domu
i od razu panika?
Myśli pan, że nic się nie stało?
A co się mogło stać
staremu Karczowi?
Chciałbym być w połowie
tak żywotny w jego wieku.
- I tak to muszą zgłosić osobiście.
- No tak.
Minie 48 godzin, to pomyślimy.
Zobacz tam.
Patrzcie, co mam!
To chyba czapka Maryny.
Tak, to jej czapka.
Aż mi się nogi ugięły.
Ale nic więcej tutaj nie widzę.
Kaśka!
No?
Na cmentarzu jej nie ma.
Okej.
Dzwonię na policję.
A my szpalerem w tę stronę
i szukamy dalej.
DZWONI TELEFON
Nowacki, słucham?
Jesteśmy w lesie,
siostra nie wróciła na noc.
Znaleźliśmy jej czapkę,
zakupy porozrzucane, no i...
Nie wiem, co robić. Nie wróciła.
Proszę podać miejsce zdarzenia.
Zaraz przyjedziemy.
Ty idziesz na czaty.
Brajan, zostajesz.
Ludzie się ciebie nie doczekali.
Już się rozeszli.
Małej wiary są.
Smiersz!
Jak znajdziesz skarb,
pamiętaj, że on jest mój!
Dobrze, przekażę mu.
Brajan, zajmij się nimi!
No to co, ojczulku?
Zaraz przekonamy się,
czy jest coś po drugiej stronie.
Zamknij się!
A ty się nie gap.
W sklepie była kilka godzin temu.
Tu znaleźliśmy jej czapkę.
W okolicy znaleziono też portfel,
zakupy...
Rozpoczynamy działania.
Proszę wracać.
I co będziemy robić?
Czekać.
Jeśli pani siostra zadzwoni,
zadzwońcie.
Takie rzeczy się zdarzają.
Przepraszam,
może to nie ma znaczenia...
Proszę mówić.
Kiedy Krystyna
przyniosła rzeczy Maryny,
wspominała, że ksiądz Wiktor
nie odprawił wieczorem mszy.
Bez uprzedzenia.
W ogóle się nie pojawił.
To mu się nigdy wcześniej
nie zdarzyło.
Na plebanii też go nie było.
Rozumiem. Zajmiemy się tym.
Proszę jechać do domu.
Chodź, Pola! Idziemy do domu.
Ksiądz, stary Karcz,
panna Ruszczyc...
- Coś tu jest nie w porządku.
- Na to wygląda.
POHUKIWANIE SOWY
- Szefie! Psy!
- Idą tu?
Koło plebanii się kręcą
i wypytują o księdza.
- Nie wejdą tu.
- Szefie, a klątwa?
Wracaj na czaty, idioto!
Wiesz, kim jestem?
Przydupasem Smiersza.
Wiesz, co się zaraz z tobą stanie,
dziadku?
Nie wiem. Oświeć mnie.
Myślę, czy zacząć
od wyrywania twoich paznokci,
czy zębów.
A może zaczniesz od siebie?
Wytrzyj sobie mleko pod nosem.
Niedługo będziesz inaczej śpiewać.
Co się gapisz?
Patrzymy na twoją wymuskaną,
wredną mordę.
Wykapana siostrunia!
Co powiedziałeś?
Myślę, że macie to zapisane w genach
- wrodzony debilizm.
Gdyby twoja siostra
miała więcej oleju w głowie,
nie leżałaby teraz
na szpitalnym łóżku jak mumia.
UDERZENIA
Mamo, gdzie jest Maryna?
Chodźcie do środka,
bo pozamarzacie na śmierć!
Chodźcie na kolację. Chodźcie.
No widzisz, chłopcze?
Nawet uderzyć porządnie
nie potrafisz.
- Może obetnę ci ten jęzor?
- Musiałbyś się wiele nauczyć.
Po pierwsze, za dużo przeszedłem,
żeby przestraszyć się
takiego jak ty.
A po drugie, chłopcze,
nie patrzysz tam, gdzie trzeba.
Nóż!
Nóż! Przetnij!
Dobra!
Czekajcie, pomóżcie mu!
Pomóżcie!
KASZEL
PRYCHNIĘCIE KONIA
I co?
Tu go nie ma.
Może jest w drugiej stajni?
Już tam byłem.
Martwię się o dziadka.
Coś musiało się stać.
Kto mieczem wojuje...
Co powiedziałeś?
Nieważne.
Tato.
Co jest, do cholery?
Dziadek.
Zuziu, co się stało?
Tam się coś pali.
Co ty gadasz?
Jezus Maria!
To kościół.
W imię Ojca i Syna...
Bo aresztuję pana
za utrudnianie śledztwa!
Mnie chciano zabić!
Wyciągnął nas z czarnej dziury.
- Może się dogadamy.
- Nie!
Bo zawsze będziemy pod jego butem.
Chcę, żeby tatuś tu był.
Mogę zostać z wami na noc.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc