Moja nieruchomość
warta jest ponad 6 mln.
- Mogę mieć kupca za dwa.
- Ale to pałac!
Z Antkiem zastanawialiśmy się,
czemu zło się do ciebie przyczepia.
Człowiekowi czasem wiatr w oczy
i pod górkę.
- Czemu byłeś zdenerwowany?
- Zgarniamy ważniaka.
- Martwię się.
- Bo?
- Że trafisz w łapy gamonia.
- Umiem o siebie zadbać.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
O, cześć.
Co, nie możesz spać?
Jestem wykończona.
Ciągle się budziłam.
Śniło mi się,
że Pati znalazła telefon.
Nie odważy się go zabrać.
Chciałabym w to wierzyć.
Schowam go tak, że nie znajdzie.
Obawiam się,
że to nie rozwiąże problemu.
CICHO: No i jak?
Co - jak?
Coś się działo wczoraj?
- Było miło, sympatycznie...
- Jak się skończyło?
- Nijak.
- Nijak?
Panie Nowacki, miał pan taką szansę.
SZEPTEM: Jaką szansę?
Spójrz na to realnie.
Młoda, piękna kobieta
i taki facet jak ja?
Pomijając to,
że jest moją komendant...
Nie mam u niej żadnych szans.
Z mojej perspektywy
inaczej to wyglądało.
Serio?
Ona leci na pana.
Powinien ją pan gdzieś zaprosić.
Inaczej Szymczak
sprzątnie ją panu sprzed nosa.
I tak to się skończy.
Kurczę... Cyrano de Bergerac.
Dzięki.
Mam nietypową prośbę.
Brzmi jak wyzwanie. Usiądź.
Wiem, że ty nie masz specjalizacji
w psychologii dziecięcej,
ale tak się zastanawiam...
Może byś porozmawiała z Pati?
Nie wolisz kogoś
bardziej kompetentnego?
Na razie nie.
Jesteśmy w procesie adopcyjnym
i nie chcę tego rozdmuchiwać.
Jasne, rozumiem. A powiedz mi:
o jaki problem chodzi?
Moim zdaniem Pati za dużo czasu
spędza w Internecie.
Dzień dobry...
Dzień dobry. Cześć, Polu, chodź.
Rzuć tu swoim okiem. Spójrz na to.
Tu jest wolne miejsce,
można by dołożyć paprotkę.
Co tu się stało? Tutaj.
- Andzia przychodzi.
- No wiem.
I co?
No co? Chciałem
jakoś ożywić to wnętrze.
Aha.
Wizyta jak w domu,
ale w biurze.
No...
- Przesadziłem?
- Trochę tak.
Chociaż z drugiej strony
to jest urocze.
Ona tutaj przyjdzie,
zobaczy cały ten ogród
i na pewno będzie jej miło,
że to dla niej tak tutaj zrobiłeś.
Ale jak to - zobaczy?
Myślisz, że domyśli się,
że to specjalnie?
Ona tu już była.
Zapomniałeś.
Chyba gdzieś zgubiłem rozum.
Już się lubicie. Oboje o tym wiecie.
Najtrudniejsze macie za sobą.
Tak, niby tak.
- Zobacz, jak bije.
- To chyba część zabawy.
Pewnie tak.
- No to zabieram to stąd.
- Pomogę ci.
Dzień dobry. Ja z roślinkami.
To tutaj?
Ja...
- Cześć.
- Hej.
Jak tam po wczoraj?
Dobrze.
Świetnie się bawiłam.
Cieszę się, że zadzwonili po Adama
z wojewódzkiej.
Ja też. Bo widzisz...
Kinga! Mam sprawę. Możesz?
Później.
Nie! Nie wierzę!
Coś się stało?
Telefon mi padł. Masz ładowarkę?
Oczywiście, że nie.
Ale chętnie pożyczę ci
swoją komórkę.
Dzięki.
Nie znam hasła,
żeby się zalogować na czat!
Proszę cię bardzo.
Śmiało, śmiało.
Siadaj.
- No.
- Dziękuję.
Kawa, herbata, woda, sok, wino.
Nie, nie, ani mleka,
ani kompotu, ani whisky.
Dobra, no to...
Kot! Kot, kot, kot.
Porozmawiajmy w takim razie o kocie.
Przypomnij mi, jak ma na imię.
- Mrok.
ŚMIEJE SIĘ
Tak...
Zapomniałem,
jak lubię twoje poczucie humoru.
Ja mam poczucie humoru?
- Oczywiście. Właśnie o tym mówię.
- Aha.
Co byś jeszcze chciał
wiedzieć o mnie?
Znaczy o kocie.
- Jako prawnik.
- Jako prawnik?
Czemu się rozstałaś z tym panem?
Jako prawnik.
Nie poznał się
na moim poczuciu humoru.
ŚMIEJE SIĘ
Zająłeś się wczoraj Kingą.
Co? A, można tak powiedzieć.
Spadły ci okruchy ze stołu, co?
Słucham?
Słyszałeś. Naprawdę myślisz,
że masz u niej szanse?
To chyba ona o tym zdecyduje.
O tym może też zadecydować
twój wiek.
Mhm.
Spójrz na siebie.
Jesteś starym, zardzewiałym ramolem.
Nadajesz się do stróżówki
na parkingu.
ADAM: O czym ty w ogóle myślisz?
Do mojego gabinetu.
Obaj.
To co, umówimy się
na następne konsultacje?
Widzę, że te kocie sprawy
są skomplikowane,
skoro wymagają tylu konsultacji.
To najbardziej skomplikowana sprawa,
jaką miałem
w swojej prawniczej karierze.
Ale warta mojego czasu.
To może następne konsultacje...
w kinie?
- A potem w kawiarni?
- Po pracy?
To zadzwonię i umówimy się.
No... to do zobaczenia.
Do zobaczenia.
Voila.
Jest! Jest! Tak!
Dla mnie nie musicie się lubić.
Ani nawet szanować. Ale nie będę
przymykała oka na mobbing.
Rozumiemy się,
podinspektorze Szymczak?
Nie rozumiem, czemu ci tak wesoło.
Jeśli to się powtórzy, wszczynam
postępowanie dyscyplinarne.
- Słucham?
- Dobrze słyszałeś.
Nie jesteś moją przełożoną.
Działasz na moim posterunku,
według moich zasad.
Swoich. Nie będziesz mnie
rozstawiać po kątach.
Założymy się?
Mam ważniejsze sprawy
niż to przedszkole.
- Nie skończyłam.
- Ja tak. Idę na czynności.
- To wszystko, Ryszard, dziękuję.
- Dzięki.
I jak?
Zaprosił ją pan?
Nie było okazji.
A co Szymczak taki wściekły?
- Kinga wzięła go na dywanik.
- To co pan nic nie mówi?!
Tak go stawiała do pionu,
że mi go było żal.
- Ale zobaczyła, jaki jest naprawdę.
- Dobrze. Konkurent z głowy.
Myślisz?
Panie Nowacki,
to jest idealna sytuacja.
Albo ją pan gdzieś zaprosi,
albo będzie pan żałował do końca,
powtarzam, do końca swojego życia,
że pan tego nie zrobił.
NOWACKI WZDYCHA
Proszę to przemyśleć.
Pati...
Nie martw się, nadal działa.
Widzisz?
Tylko niechcący wypadł mi z ręki.
- Dzień dobry.
Wygląda, że jednak się przyjaźnicie.
- Z kim?
- No...
No nie wiem.
Proszę, ciociu.
Dziękuję. Pierwszy raz
pamiętałaś o naszej zasadzie.
- Chodź. Gotowa jesteś?
- Mhm.
- Zajrzymy do przychodni.
- W porządku.
Umówiłam się z Dagmarą.
Pamiętasz ją?
Jakiś deserek do kawy?
Dla mnie może coś mocniejszego.
Dla ciebie?
Czerwone wino, proszę wybrać.
Oczywiście.
Uświadomiłem sobie,
że nie znam twojego imienia.
- En Dżong.
- Pardon?
Moje imię - En Dżong.
Ładnie.
Rodzice Polacy dali mi
koreańskie imię, żeby było łatwiej.
Rzeczywiście, jest łatwiej.
Albo Krystyna. Tak mam na drugie.
Kryśka! Trzeba było tak od razu.
Skoro już się trochę lepiej
poznaliśmy,
może mi powiesz,
po co mnie zaprosiłaś?
Wszystko okej?
Nie. Mogę?
Tak, proszę.
Przepraszam.
Nie, nie przepraszaj,
wszystko jest w porządku.
PŁACZLIWIE:
Nic nie jest w porządku.
Babcia czeka na ciebie
w pokoju socjalnym.
- A ty nie idziesz?
- Zaraz przyjdę.
- Urocza dziewczynka.
- Zgadza się.
- Ale?
- Ma problemy z koncentracją.
Coraz mniej interesuje ją hobby
i zrywa kontakty z rówieśnikami.
- Przyjaźni się z Zuzą.
- Przestały się dogadywać.
Nie powiedziała mi.
To objawy uzależnienia od Internetu.
Ale sytuacja nie wygląda
na bardzo poważną.
Co radzisz?
Na początek powinnaś dowiedzieć się,
co ją tak ciągnie
do cyfrowej rzeczywistości,
a czego brakuje jej w realu.
Dzięki.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
- Ryszard, proszę cię bardzo.
- Dziękuję.
Co tam?
Chciałem ci podziękować za to,
że się za mną wstawiłaś.
Nie ma za co. Walka z mobbingiem
to mój obowiązek.
Okej.
I chciałem przy okazji...
o ile to jest możliwe,
zaprosić cię...
No...
Może...
Zawsze tak zapraszasz na randkę?
Wyszedłem z wprawy.
To jest nawet urocze,
ale jeśli chcesz spytać,
czy zjem z tobą kolację - tak.
Chyba że to raport,
a ja wyszłam na idiotkę.
Nie, w żadnym razie.
To jesteśmy umówieni?
- O ósmej?
- Super.
No to...
do zobaczenia.
Do zobaczenia.
Na początku udawał,
że tam nie chodzi,
a teraz już nawet nie udaje,
bo to oczywiste.
A ja muszę być i na to patrzeć.
Krysiu, przecież mówiłem ci,
że między nimi nic nie ma.
Może z jej strony.
Ale nie wiesz, jak jest w Korei.
Tam jak facet
się do ciebie uśmiechnie,
to od razu... kocha cię.
A on się do niej uśmiecha
i ja to widzę.
Do ciebie też się uśmiecha.
Nie tak samo.
Mhm. Czyli zaprosiłaś mnie po to,
żeby był zazdrosny, tak?
Tak, przepraszam, to było głupie
i teraz mi głupio...
W porządku. Oddychamy, spokojnie.
Udało się chociaż? Był zazdrosny?
Powieka mu nie drgnęła.
Ma powieki?
Szczerze pytam! Nie wiem...
Zresztą nieważne.
Słuchaj, Krysiu.
Jest mi bardzo miło,
że mnie zaprosiłaś
jako obiekt wzbudzania zazdrości.
Doceniam.
Po drugie...
Wiem, jak się czujesz.
Wiem, jak to jest chodzić do pracy
i widywać osobę,
do której coś czujesz,
a ona tego nie odwzajemnia.
- Byłem w takiej sytuacji.
- Co zrobiłeś?
Miałem dwa wyjścia:
albo rzucić pracę,
albo ruszyć do przodu,
zamknąć rozdział.
To jest to, co powinnaś zrobić.
Czasami po prostu trzeba odpuścić.
Masz rację.
Wiem, co powinnam zrobić.
Dziękuję.
Nie ma za co.
Polecam się.
I ten wynik teraz wpisujesz tu.
Okej.
Dobrze?
Super.
- Nie! Tato, ja chciałam pograć.
- Umawialiśmy się.
- Tato, proszę...
- Może dzisiaj zrobimy wyjątek?
Pograsz pół godzinki,
ale z nami.
Z wami?
Zawsze byłem ciekawy, w co grasz.
No dobra, pokażę wam.
Tutaj macie awatara,
czyli takiego internetowego ludzika.
PUKANIE DO DRZWI
To pewnie Tomek.
Okej. I tutaj...
Nie! Nie!
WRZESZCZY: Nie! Nie!
- Co się stało?
Spadłam w rankingu!
Jestem ostatnia w klasie!
- Pati...
- To wszystko wasza wina!
MAGDA: To tylko gra.
- Ty nic nie rozumiesz!
To wasza wina! Nienawidzę was!
Widzę, że przyszłam nie w porę.
- Nie.
- Bardzo nam miło.
To ja zrobię herbaty.
Cześć.
WZDYCHA Z PODZIWU
- Co?
- Prześlicznie wyglądasz.
Dziękuję. Czasem się można odstroić.
DZWONI TELEFON
Nie wyciszyłam. Zaraz to zrobię.
Odbiorę, okej?
Halo.
Co się stało?
- Szymczaka postrzelili.
- Co?!
Pojechał na akcję bez kamizelki.
To moja wina.
- Jak to twoja wina?
- Wściekł się za tę reprymendę.
Przepraszam,
muszę jechać do szpitala.
Jechać z tobą?
Nie, muszę to sama załatwić.
- Przepraszam cię, Ryszard.
- Okej.
WZDYCHA
Duże łóżko, większe, małżeńskie.
Jeśli przez twoją matkę
stracimy księdza...
- Zabiorę mamę.
- Pięknie!
- Na spacer po Warszawie.
- Do Australii.
Gnoju! Przez ciebie
prawie trafiłem do pierdla!
BOGDAN: Kacper!
DANIEL: Kacper!
Kacper!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc