Chciałaś, żebym cię wysłuchała
- zrobiłam to.
Ale po prostu nie wierzę ci i...
Przepraszam.
Bartuś nawet nie wyjdzie z domu.
- Co robisz?
- Co?
Po co zrobiłaś mi zdjęcie?
Chciałabym mieć po tobie pamiątkę.
Lidia i Janusz mogą używać
Ziołowego Raju
do nielegalnych działań.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Zmęczony?
Są ważniejsze rzeczy
niż nieprzefonta noc.
Rozumiem, że miałeś
ciężkie dzieciństwo.
Mało powiedziane.
Jest mi przykro
z powodu kalectwa twojego ojca
i że musiałeś pomagać
wyżywić piątkę rodzeństwa,
ale to cię nie usprawiedliwia.
- Nie usprawiedliwiam się.
- Źle się wyraziłam.
To nie daje ci prawa
do zabijania zwierząt.
Zabijam te bez szans na przeżycie.
Zagryzłby je drapieżnik.
- Przestań.
- To prawda.
Nie zabijam silnych.
Tylko te, które zaraz umrą.
Usypiasz je,
jak jakiś humanitarny weterynarz?
Strzałem skracam im cierpienie.
- Uważasz się za Robin Hooda.
- Tak.
U nas nie było komiksów.
Byliśmy za biedni.
To mechanizm obronny.
Jako dziecko wytłumaczyłeś to sobie,
żeby nie zwariować.
Nie wiesz,
które zwierzę zasługuje na śmierć.
Przestałem być dzieckiem,
gdy zabiłem swoją pierwszą sarnę.
Uwięzła we wnykach
i się wykrwawiała.
Skróciłem jej cierpienie.
Jak żyjesz w lesie od dziecka,
znasz granice życia i śmierci.
To ludzie panoszą się,
każą przechodzić zwierzętom
przez jezdnię tam, gdzie powinny.
Niszczą tamy bobrom na rzece,
zakładają druty na gołębie,
trutki na szczury, pułapki na kuny.
Dzik nie może wchodzić w szkodę,
a skąd chłop ma pole?
Wykarczował las i im zabrał dom.
Musisz się przyznać.
W przeciwnym razie sama cię wydam.
Nie mam wyjścia.
Jestem dumny z tego, co robię,
i nie uważam tego za złe.
Jestem dumny z tego, kim jestem,
i mogę o tym mówić otwarcie,
nawet w sądzie.
Zostań jeszcze pięć minut.
Idę ogarnąć się przed pracą.
Mogłabyś tu więcej rzeczy przywieźć.
A co się stało z tym,
że mamy dać sobie trochę czasu?
No wiesz, wypadałoby trochę
razem pomieszkać przed ślubem.
Żart! Żartowałem.
Widziałeś mój telefon?
Może pod kołderką zostawiłaś?
Nie wiem... Nie ma.
O.
A to... nie moje.
Ewa, przepraszam.
Zacznę od 20 procent.
Dlaczego tylko 20?
Daj jej od razu 100.
Nie ucz mnie negocjacji.
Zacznę od 20. Nie chcę
się wypstrykać ze wszystkich naboi.
Ale to nie są normalne negocjacje.
Ale udawajmy, że są.
Po co dawać Marynie
powód do rozmyślań?
Niech Maryna sobie rozmyśla,
o czym chce.
Bardziej martwi mnie Rożek.
Wszystko będzie dobrze.
Wiesz, nie możemy tego zakładać.
Wiesz przecież...
Wiem.
Powinniśmy zakładać
trumnę, śmierć i zgon.
Tak.
Najważniejsze, żebyś była czujna.
Będę.
Ale zacznę od 20 procent.
Dobre.
A połuskasz mi jeszcze orzeszki?
CHRZĘST ORZECHA
To co, widzimy się w pracy?
Naprawdę przepraszam.
Naprawdę nie ma problemu.
Przykro mi,
że musiałaś zobaczyć ten kolczyk.
Naprawdę nic się nie stało.
Poza tym widziałam gorsze rzeczy.
Widziałam, jak się całujesz
w biurze z tą dziewczyną.
Miałem wtedy ciężki okres,
byłem pogubiony.
Dla mnie najważniejsze,
że już się znalazłeś.
- Ciebie znalazłem.
- Okej.
SYGNAŁ SMS-A
- Kasia chce się spotkać.
- Okej.
- Masz kłopoty?
- Może chodzi o Polę.
Dobra.
Widzimy się w pracy, tak?
Pa.
W końcu jesteś. Mam już cały plan,
jak przyskrzynić Norberta.
Punkt po punkcie!
Pójdzie siedzieć na dwa lata.
Musimy się przygotować,
póki nie podejrzewa,
że wpadł w nasze sidła.
- Artur...
- A co ty tak stoisz? Wejdź.
Nie przyszłam sama.
Powiedziałaś Konradowi?!
To my mieliśmy
zgarnąć głowę kłusownika!
Jego... Jego głowę!
Co on tu robi?! Co to ma być?!
Proszę to schować.
Jeden do kieszeni,
drugi na wszelki wypadek.
I pamiętajcie,
niczego się nie dowiemy,
jeśli Lidia nie zacznie mówić.
Dajcie jej powód.
Pytajcie, miejcie wątpliwości.
W końcu coś chlapnie.
Musi pan wiedzieć, że ja i Lidia
nie darzymy się sympatią.
Nie to, że chcę umyć ręce, ale...
Uważam, że rozmowę
powinna prowadzić Maryna.
Nie widzę problemu.
Maryna chciałaby wiedzieć,
o co ma pytać.
O przepływy gotówki.
Umowy, kontrahentów.
Wszystko, co ma związek
ze sprzedażą udziałów firmy.
Maryna?
Musi się pani wziąć w garść.
To pani firma.
A jak się zorientuje?
Jeśli poczujecie,
że coś jest nie tak,
wycofajcie się, natychmiast.
Jak mogłaś?! Wszystko na nic!
Nie mieliśmy z nim negocjować!
- Ale wysłuchaj go!
- Kłusownika?! Oszalałaś.
Nie!
Są tu sami mordercy zwierząt i ja.
Plan jest taki.
Norbert sam się przyzna,
a ty będziesz go bronił.
ŚMIECH
Idę. Mam dość.
Norbert! Poczekaj!
Jasne, leć za przestępcą!
To ty zabijasz zdrowe zwierzęta,
nie ja!
- Wiesz, że mam rację.
- Norbert...
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Hej.
Cześć.
Cześć. Przepraszam,
że cię wyrwałam z pracy...
Co się stało?
Zamówić ci kawę?
Nie.
Chodzi o Polę? Coś się stało?
Wszystko w porządku.
Chodzi o ciebie.
Słuchaj, Zuzia powiedziała mi
o tobie i Ewie.
Cieszę się, że układasz sobie życie
i że jesteś szczęśliwy, ale...
Nie mogę się doczekać tego "ale".
Tylko się nie obraź, ale...
Ale jest za młoda?
Nie, oboje jesteście dorośli.
Jest moją pracownicą?
Twoja firma.
No to o co chodzi?
Nie chcę, żeby Zuzia
spotykała się z tobą i Ewą
jako twoją partnerką.
Zuzia uwielbia Ewę,
a ona jest dla niej wfontiała.
Wiem, wiem, Ewa jest super,
ale jak mówiłam, chodzi o ciebie.
Zaczekaj!
- Kim jest ten drugi?
- Jaki drugi?
Wiem, że miałeś wspólnika.
Widziałam go i słyszałam!
To menadżer "Borowika", tak?
Kazał ci polować,
żeby rozkręcić knajpę.
- On by ciebie wydał.
- Ja nikogo nie wydam.
Więc to Zibi.
Krzysztof,
ostatnio dużo randkowałeś
i po prostu...
Widziałam w Internecie te filmy
z tymi młodymi dziewczynami.
O Boże. Ty też to widziałaś?
No. Chciałam zobaczyć
otwarcie twojej firmy,
no i widziałam.
Dlatego nie dziw się, że myślę,
że z Ewą to coś tymczasowego.
Cieszę się,
że masz bujne życie towarzyskie,
ale Zuzia nie musi o tym wiedzieć.
To zupełnie coś innego.
To jest poważne.
Poważne?
Ja ją kocham.
To sorry, nie było rozmowy.
- Cześć.
To ja tylko odpalę komputer.
Wydzwonię Marynę i zaczynamy.
- Dziwnie się zachowujesz.
- Słucham?
Dlaczego?
Normalnie już byś mi szpile wbijała.
Dziś sobie dałam na wstrzymanie.
Nie będę się kopać z koniem.
Stara, dobra Patrycja.
A koń to takie miłe zwierzę.
Przepraszam bardzo, możemy prosić?
Chcesz coś?
- Kawę poproszę.
- A ja ciasteczko.
Hej, myślałam, że jesteś na mnie
śmiertelnie obrażona.
Co? No dobra, możemy się spotkać.
Tylko nie dziś,
bo jestem zawalona robotą.
Tak, tak, w tej starej.
Sorki, muszę kończyć.
W idealnym momencie.
Wpadłem zobaczyć,
jak sobie radzicie.
- Krzyśka nie ma?
- Nie, musi coś załatwić. Ale wróci.
Miło cię widzieć w dobrym humorze.
Czyli wyjaśniliście sobie wszystko?
- Słucham?
- Z Krzysztofem.
A...
Między nami jest dobrze.
Ej. Aż tak źle?
- Jeszcze coś?
- Tak.
Maryna chce jeszcze raz
przejrzeć dokumentację.
- Ale po co?
- Żeby dokonać analizy ryzyka.
Ale pozbywasz się udziałów,
a ryzyko pozostaje przy firmie.
Chodzi o ostatnie zamówienie.
- Które?
- To z Niemiec.
Chcemy poznać więcej szczegółów.
Prawda?
- Rozmawiam z tobą czy Maryną?
- Mam też prawo...
Maryna!
RAZEM: Maryna!
Dobra, dokończymy to innym razem.
Nie, poczekaj.
Ona na pewno zaraz wróci.
Nic na niego nie mam,
bo nic nie ma, same poszlaki.
Ale możemy go dopaść,
jak połączymy siły.
- Długo będziesz to jadł?
- Mówiłaś, że mogę skończyć.
- A możesz przy tym myśleć?
- Myślę, ale...
Wiem, co chcesz usłyszeć.
Nie mam podstaw,
żeby zatrzymać menadżera Borowika.
Wiem! Zmienimy to.
Przyciśnij Norberta.
Ale na jakiej podstawie
mam go zgarnąć?
Bartuś Gałek widział go,
jak kłusuje,
i rozpoznał go na nagraniu.
- Zeznania dzieci są mało ważne.
- Przyznał się!
- Masz to na piśmie?
- Nie.
Artur wszystko zepsuł
i Norbert się nie przyzna, ale...
Po prostu mi pomóż.
Mówię, że policja tu nic nie może.
Policja nie. Ale ty tak.
Nie mogę działać nielegalnie.
Jesteś mi to dłużny.
Tobie nie, ale Łukaszowi tak.
Nie wiem.
Ta rozmowa była taka dziwna.
To znaczy?
Pytały, wszystko chciały wiedzieć.
Patrycja się głównie pytała,
bo Maryna wyglądała na przerażoną.
Już mi się to wszystko wydawało...
Spanikowałam.
Źle zrobiłam?
Dobrze zrobiłaś.
Miałaś złe przeczucie
i się wycofałaś.
Nie postąpiłam głupio?
Zrobiłaś wszystko
w najlepszym porządku.
Mogę?
Nie ma jajek?
Nie.
A co z Rożkiem?
Pieprz?
Nie. Pyszna jest.
Idealna.
- Dzień dobry.
W czymś mogę pomóc?
W ujęciu przestępcy.
- Jak?
- Idąc do radiowozu.
- Nie ma pani niebieskiego munduru.
- Zielony daje radę.
- Mam kilka pytań.
- Nic nie zrobiłem.
- Pański kolega twierdzi inaczej.
- Kto? Nie znam żadnego kolegi.
- Norbert mi o wszystkim powiedział.
- Norbert? Okej.
To aresztujcie mnie.
Nie mam nic do ukrycia.
Jak pan sobie życzy.
Tu aspirant Kowalski.
Poproszę radiowóz do Borowika.
Okej, zrozumiałam.
Mogę ci przysłać szóstkę.
- Cześć.
- Co tak długo? Jak spotkanie?
- Dobrze.
Słuchaj, Ewa...
Wiem, że umawialiśmy się inaczej,
ale...
Zuzia się wygadała
i Kasia wie, że jesteśmy razem.
- I.
- I cieszę się.
- Cieszysz się?
- Ty miałaś z tym problem.
Nie chciałam cię zmuszać.
Jesteśmy ze sobą krótko,
ale będziemy długo,
bo wiem, czego chcę.
O! Jaki piękny widok!
Przyszedłem pogratulować.
No właśnie,
ja też się komuś wygadałam.
Ha, ha! Tak.
Sprawdź mnie.
To powinieneś wiedzieć.
Jaki kolor przeważa
na banknocie 20 euro?
A - szary, B - zielony,
C - żółty, D - niebieski.
Żółty!
Brawo.
Co to...?
Czekaj, tu widziałem...
ŚMIECH
Kasiorka!
Co to jest strzyga?
A - strzyżenie owiec,
B - wymię krowy,
C - upiór według wierzeń ludowych,
D - ćma, szkodnik sosny.
Mój ojciec?
ŚMIECH
DZWONI TELEFON
SZEPTEM: Rożek.
Cześć.
Cześć, Janusz.
Czyli nic nie załatwiliście.
Potrzebujemy trochę więcej czasu.
Problem w tym, że go nie mamy.
Spotkamy się z Maryną za dwa dni
i zaproponujemy jej duże pieniądze.
Zapomnijcie o Marynie.
Jak to?
My się tym zajmiemy.
Co to znaczy?
Nie zawracajcie sobie tym głowy.
Marynie się nic nie może stać.
Słucham? Nie wiem, co sugerujesz.
Proszę nie łączyć mnie
z wytworami własnej wyobraźni.
Koniec rozmowy. Do widzenia.
Panuj nad sobą.
Ktoś mógł tego słuchać.
Wiem, po prostu...
Co się dzieje?
Nic jej nie zrobią?
Nie wiem.
Nie będzie spokoju,
póki Karcz jest bezkarny.
Będziesz tu siedział,
aż się przyznasz.
Myślisz,
że pójdę za ciebie siedzieć?
Trzeba było o tym pomyśleć.
Na to się nie pisałam.
Jestem w szoku, że mnie pamiętasz.
Kto by nie pamiętał Ewki?
To, że ty mnie pamiętasz, to cud.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc