Porozmawiajmy o tym, co obiecałeś.
Myślałem, że mam czas.
Coraz mniej.
Odsunęliśmy cię od zarządzania
i jaka poprawa!
Syn tu zarządza. On nic nie wie.
I tak ma pozostać.
Sprzątanie i gotowanie jednocześnie
jest niemożliwe,
więc zarzuciłem sprzątanie
dla dobra twojego obiadu.
Wszystko u ciebie w porządku?
Tak, u mnie tak.
To pojadę już.
Jasne.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Pani Kasieńko! Co pani?
Wszystko dobrze, panie Gromniak.
Może lekarza trza wezwać?
To ja zaraz pójdę.
Nie, wszystko dobrze.
Ale na pewno?
Tak, tak.
Ja szedłem do księdza
i ja wezmę to, pomogę.
Wszystko dobrze. Żyję.
Na rękach panią zaniesę,
bo pani leciuchna jak piórko.
Pomóc?
Nie, dziękuję bardzo. Pojadę.
Przewróciłam się.
Nie boli?
Wszystko dobrze.
To dobrze.
Pani Kasieńko,
pani uważa, bo licho nie śpi.
Dziękuję.
Do widzenia.
Wszystkiego dobrego. Do widzenia.
REHABILITANT: Proszę.
Zostawcie mnie. Sam zrobię.
Sam!
- Muszę kontrolować.
- Sam zrobię!
Sam!
Muszę kontrolować.
Ale ja będę robił to,
na co mam ochotę.
STĘKA Z WYSIŁKU
Jak tak dalej pójdzie,
mój stajenny wróci do pracy
w tym miesiącu.
Szefie, będę dzisiaj potrzebował
pańskiego samochodu.
Dobrze. Z kierowcą?
- Z kierowcą
- Dobra.
Ja tu jestem i kontroluję.
Ja, do cholery, wiem, co robię!
A ja wiem, jak prowadzić pacjenta!
Jak traktujesz
starszego człowieka?!
Zabieraj tor i wynocha!
Zaraz, chwileczkę.
Pan Karcz odchodzi,
pan Tymon zostaje.
Zaczynamy, proszę bardzo.
STĘKA Z WYSIŁKU
Dobrze to przyjmą?
Mamy fajne miejsce zastępcze.
Zmieniamy trzeci raz miejsce eventu,
i to tuż przed samym wydarzeniem.
- Słabo z naszej strony.
- Zdarza się.
- Musimy powiedzieć o Poli.
- Nic o Poli i Robercie.
Połowa firmy zwolniona.
Wezmą nas za idiotów.
- Ale jak to nic o Poli?
- Gadaj o pogodzie.
Była koordynatorką projektu,
lubią ją.
Trzeba się zintegrować
na spotkaniu.
To my dajemy kasę.
Z czego mamy się tłumaczyć?
- Dobra, ale jak zapytają o Polę?
- O pogodzie mów.
O pogodzie.
OTWIERANE DRZWI
- Cześć. My na spotkanie.
- Dzień dobry.
Spodziewaliśmy się właścicielki.
Złamała nogi na nartach.
- Na nartach? Teraz?
- Wodnych.
Nic nie robiła.
Stała sobie i upadła - w sklepie!
Zabawna historia, ale długa.
Pola o nas wie.
A gdzie ona jest?
Ładna pogoda.
Rzeczywiście.
Tak się słonecznie zrobiło.
DZWONI TELEFON
Dzień dobry, pani Beato.
Znowu śmieci nawieźli.
Wczoraj nie było.
Tam, gdzie ostatnio?
Niedaleko. Oddział 20.
Czekać na pana?
Niech pani jedzie do szkółki.
Ja się tym zajmę.
Jak pan chce.
Okej, dzięki.
DZWONI TELEFON
- Słucham?
- Sprawdziłem dokumenty Karczpolu.
Wykupując udziały, doinwestował ją
pan w sposób najkorzystniejszy.
Gdyby przekazał pan synowi pieniądze
w formie darowizny,
zapłaciłby pan niemały podatek,
a firma nie byłaby pana.
Wykupił pan większość udziałów.
Syn może być prezesem zarządu,
ale nie jest właścicielem.
Czyli co, Karczpol jest mój?
Z dokumentów to jasno nie wynika,
ale tak, to pan jest
właścicielem Karczpolu.
Mhm.
To dobra wiadomość.
Dziękuję, panie mecenasie.
Stara gwardia nie rdzewieje.
- Ja dziękuję za przesyłkę.
- Czołem.
W związku z odejściem Poli
nastąpiły pewne komplikacje.
Straciliśmy pierwszą lokację,
ale mamy nową.
I chyba wyszło nam na dobre,
bo tam mieliśmy miejsc 70,
a tu mamy...
- Rezerwacja na klub przepadła?
- Ale zobacz.
Nie było miejsca.
A tu jest miejsce na bar, na podest.
- Podium z mikrofonem do przemówień.
- Przemówień?
Pola miała załatwić
ściankę z logo i sushi.
Przejrzyjmy ustalenia z Polą
i zobaczmy, co da się zostawić.
Miała być Roxy, Blue Jasmine,
Kamikadze King, Kitty Kid.
- Okej.
- To jakieś drinki?
To blogerki lifestyle'owe.
Przepraszam cię, ale to nie wyjdzie.
Wiedziałem, coś pójdzie nie tak.
- Było za dobrze.
- Po co panika?
Jasne, że panikuję. Ty też panikuj.
To otwarcie,
pierwsze, co razem robimy.
Bo jedna osoba odeszła?
- Bo ty tego nie ogarniesz!
- Dlaczego?
Bo jesteś za stary?
Mam cię!
Tu Konrad Lesiński.
Leśnictwo Leśniczówka.
Chcę zgłosić wywóz śmieci do lasu.
Nie.
Tak, ale tym razem fotopułapka
nagrała sprawcę.
Dobrze, to czekam. Dziękuję.
Cześć, Kasia.
Cześć.
A tobie co się stało?
Herbatkę musisz zrobić sobie sama.
Skręcona?
Obita. Przewróciłam się na rowerze.
Masz ci los! Dzisiaj?
Mhm.
Dobra tam! Masz coś dla mnie?
Nie, poczty nie mam.
Ale mam temat.
Temat na portal. Kryminalny.
Kryminalny?
No! Seryjny wywoziciel.
Kogo wywozi?
Nie kogo, tylko co. Śmieci do lasu!
Dziś też, ale nie wiadomo kto.
Konrad policję wezwał.
Podejrzewają, że to ten sam.
Skąd wiesz?
Się chodzi, się wie. Mam źródła.
Śmieci do lasu...
No. Fotokomórka go złapała.
Ale tylko trochę.
Trochę?
Wiedzą, jaka marka i że szary,
ale jaka rejestracja, to już nie.
Wiesz, że on przyczepką
te śmieci wwiózł?
Przyczepką?
Przyczepką cham wjechał!
Temat świetny, nie?
Mhm.
Lecę dalej. Kuruj się.
Potrzebujesz czegoś?
Nie, dzięki.
Trzymaj się, pa.
Pa.
Chodziło mi tylko o to,
że to musi pójść viralem.
Wiesz, co to viral?
Nie chcę cię znowu obrażać,
tylko wolę się upewnić.
Kontynuuj, proszę.
Sukces zależy od tego,
ile szumu zrobimy w necie.
To najlepsza okazja z tą imprezą.
Rozumiem, że to musi być
atrakcyjne wizualnie.
Nie, z całym szacunkiem,
ale nie dziw się,
że się teraz martwię.
- Delikatnie mówiąc.
- No.
- Macie konkretne miejsce na myśli?
- Kilka.
Zrobimy tak: podacie adresy
i Krzysztof spotka się z wami
na miejscu.
I może uda wam się
jakoś go przekonać.
Zgadza się, szefie?
Jest pani pewna,
że pani nie potrącił?
Jechał bardzo blisko
i straciłam równowagę.
Przewróciłam się.
Ale nie jestem pewna.
Myśli pan,
że to ten sam samochód?
Trudno powiedzieć.
Musi pani złożyć zeznania.
Może pani przyjechać na komendę?
Z tą nogą to nie będzie łatwe.
W takim razie przyjadę do pani.
Super, dziękuję bardzo.
Tylko tak jak mówię,
on szybko przejechał
i ja nie pamiętam zbyt wiele,
więc...
Wszystko, co pani zapamiętała,
jest ważne.
Dobrze. Dziękuję.
ŚMIECH MIŁKI
Cześć.
- Idziemy?
- Jasne.
I hop!
Ledwo skończył studia
i się wymądrza,
bo co, umie zrobić selfie?
- Wkurzają mnie tacy ludzie.
- Ma rację.
Jak on był w liceum,
ty zaczynałeś prowadzić biznes.
Wiesz lepiej.
Prawda jest taka, że wchodzimy
na nowe terytorium internetowe
i trzeba wykazać trochę pokory.
I zmienić po raz trzeci lokację,
bo Czarek cię zaczarował?
Jak nie wyjdzie,
to nie wyjdzie, trudno.
"Jak nie wyjdzie, to nie wyjdzie"?
Wszystko się wali. W pracy też?
Dzięki za radę, Ewa.
Dziesięć. Szukam!
Bu!
Nie potrafisz się chować?
- Dobra, teraz ty.
- To zaczynam.
Raz, dwa, trzy,
cztery, pięć, sześć,
siedem, osiem, dziewięć, dziesięć,
szukam!
Kacper?
Kacper! Kacper, gdzie jesteś?
Kacper, synku!
Nie chcę się już bawić,
chcę do domu.
Mhm.
Dobrze, pójdziemy do domu.
Dzień dobry.
Cześć.
Powiedzieli mi, że zgodziłaś się
być świadkiem w tej sprawie.
I że powinienem przy tym być.
Zapraszam.
Proszę.
Dziękuję.
Tak, to chyba ten sam.
Chyba czy na pewno?
Kolor się zgadza i przyczepka też.
Na pewno.
Zapamiętała pani
numer rejestracyjny?
Coś na "B" czy "P",
ale nie lokalny numer.
To już coś, prawda?
Mówi pani,
że przyczepka była pusta?
Chyba tak, ale nie jestem pewna,
jechał bardzo szybko.
Wyrzucił śmieci i chciał uciec.
Wszystko się zgadza.
To może przejdziemy do rysopisu?
Nie umiem być matką.
Nie potrafię się nim cieszyć.
Cały czas myślę,
że mi zaraz zniknie.
Miejmy nadzieję,
że tak się nie stanie.
Nie wiem, czy mnie potrzebuje.
Nawet nie umiem się z nim bawić.
Nic dziwnego. Między wami jest
prawie dwuletnia rozłąka.
Będziecie musieli
na nowo uczyć się siebie.
Dziś zapytał,
czemu razem nie mieszkamy.
To mądry chłopak.
Ja też mówiłem:
miejsce dziecka jest przy matce.
- Ale jak?
- Jak, jak!
A czy ten pani mądrala
nie powiedział,
że nawet z najbardziej
niebezpiecznej sytuacji
jest jakieś wyjście,
tylko trzeba umieć je znaleźć?
Przytrzymaj to.
I nie pomagaj mi, dobrze?
Nie chcesz podjechać do przychodni?
Nie, nie, to małe stłuczenie,
otarcie, zagoi się.
Bardzo dziękuję,
że zgodziłaś się być świadkiem.
Pomogłaś nam.
Oczywiście. Obowiązek obywatelski.
To dzięki.
Mhm.
Do widzenia.
Cześć.
Dzień dobry, pani Ewo.
Dzień dobry.
Jest Krzysztof?
Jestem z nim umówiony.
Pewnie jest jeszcze na spotkaniu.
Aha.
- Pozwoli pani, że zaczekam?
- Oczywiście.
Czy nie zauważyła pani,
że Krzysztof się inaczej zachowuje?
Ciężko za nim nadążyć, jak zwykle.
Czyli nie zauważyła pani.
- Każdy ma lepsze i gorsze momenty.
- Tak myślałem.
Rodzina się o niego niepokoi.
Muszę z nim porozmawiać.
- Czyli coś jest na rzeczy?
- Nie.
Znaczy według mnie nie.
Myślę, że oni przesadzają.
SYGNAŁ SMS-A
No proszę, o wilku mowa.
Czeka na mnie gdzie indziej.
- Dziękuję, do widzenia.
- Do widzenia.
Znowu przejeżdżałeś tędy
przypadkiem?
Przywiozłem ci coś.
Na opuchliznę.
Dzięki.
Szybciej zejdzie.
Chyba nie powinnaś tyle chodzić.
Wypróbuję.
Mnie kiedyś pomogła.
Siadaj.
Nie, muszę wracać.
Poradzisz sobie?
Mhm.
To cześć.
Cześć.
KRZYSZTOF: Patrzcie na to!
Bu!
ŚMIECH
- Dobre.
- Jeszcze raz.
I...
ŚMIEJĄ SIĘ GŁOŚNO
NIEWYRAŹNIE: Do trzech razy sztuka.
Patrz teraz! I...
RADOSNE OKRZYKI
Tato!
Tato! Będzie taka impreza,
taka impreza!
Tato, napij się z nami!
Masz zabawowego synka.
ŚMIEJĄ SIĘ
Tato! To jest mój tato!
Tato, już ci zamawiam drineczka.
Chodź tu do nas.
Pamiętasz,
co było wczoraj wieczorem?
Boli mnie głowa. Idę do domu.
- Co robiłeś w "Borowiku"?
- Idioto!
Zapomniałem, że masz
przyjaciół wege - od święta.
Jeśli ktoś może znaleźć
z nim kontakt, to ty. Działaj.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc