Przyjechała?
Wiem, że ją tu przysłałeś.
Konrad się wyprowadził,
ale nie chcę o tym rozmawiać.
Przedstawię powody,
dzięki którym zostanę
najlepszym chrzestnym na świecie.
Obiecaj, że nie poprosisz
na chrzestnego Roberta.
- Proszę cię, nie pij.
- Odwalcie się ode mnie.
- Mój ojciec był dupkiem.
- Mój też jest.
- Wygarnąłeś mu?
- Jeszcze nie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
I co, jakieś wieści od Daniela?
Żadnych.
Czuję, jakby zeszło ze mnie
całe ciśnienie.
No i dobrze. On jest dorosły,
wie, gdzie ma granice.
Mam nadzieję, że masz rację.
To co?
Pomożesz mi teraz trochę ze ślubem?
A co mamy na tapecie?
Zapytaj, czego nie mamy. Tort.
Rozmawiałam dziś z cukiernikiem.
Możemy podjechać na degustację.
O... Brzmi interesująco.
Ty, ja i tort.
DZWONI TELEFON
Halo.
Są wyniki konkursu. Widziałaś?
Nie. Już?
Przeszliśmy dalej.
Tak szybko? Super.
SMUTNO: Tak.
Nie cieszysz się?
Cieszę się. Ale co z tego?
Nie mamy jak się przygotować
do kolejnego etapu.
Zainteresowany,
więc ty w imieniu Karoliny,
powinien przedstawić biznesplan,
w którym powie,
na co przeznaczy pieniądze.
To się trzyma kupy.
Nie widzę problemu.
Powiedziałaś, że nie będziesz
przyjeżdżać do Warszawy
i że ja nie mogę
przyjechać do ciebie.
Już możesz przyjeżdżać do mnie,
a ja - do Warszawy.
Jeszcze niedawno
moją teczkę wysyłałaś pociągiem,
bo nie mogłaś
mi jej osobiście przekazać.
Przyjedź, popracujemy. Pa.
Do zobaczenia.
PUKANIE
WIBRACJE TELEFONU
Co tam?
Słuchaj, jestem u Daniela,
ale nie otwiera.
Może śpi.
Albo jeszcze nie wrócił.
Wieczorem gdzieś wychodził.
Daj mu czas.
Może przyjść po południu.
Poczekaj, muszę kończyć.
Daniel.
Proszę cię, porozmawiajmy.
No i jak sytuacja?
Tylko parę osób zgłosiło się
na rozmowę kwalifikacyjną.
Na pewno ich nie zatrudnimy.
Nikt z tych,
których mieliśmy na oku?
Nikt.
To dziwne.
Może poszła o nas jakaś plota?
Trzeba sprawdzić.
A jak nasza druga rekrutacja?
- Pytasz o chrzestnego?
- Mhm. Nic?
Nic.
Bo wiesz co?
Ja właściwie mam kandydata.
Kogo?
Na razie to jest tylko sugestia.
Jakbyś się czuł dziwnie,
niekomfortowo...
Teraz naprawdę jestem ciekawy,
kogo wymyśliłaś.
To może nie jest oczywista decyzja,
ale jest dorosła, bardzo dojrzała.
Ale budujesz suspens.
On już jest w zasadzie
częścią rodziny,
a teraz mógłby się stać oficjalnie.
Wykrztusisz to wreszcie z siebie?
PUKANIE
Daniel, słyszysz mnie?
Wiem, że cię zawiodłam.
Wiem. Zasługujesz na więcej.
Żadna matka nie powinna
zostawiać swojego dziecka.
Gdybym tylko mogła cofnąć czas...
Ale nie mogę.
Jestem tchórzem.
Masz matkę tchórza.
Kiedy Janusz zadzwonił,
przestraszyłam się,
ale jednocześnie ucieszyłam się.
Pomyślałam sobie,
że wreszcie cię zobaczę,
będę mogła nawiązać kontakt.
Proszę cię, synku, daj mi szansę.
Obiecuję, że...
Daniel.
Słyszałeś, co mówiłam?
Niedobrze mi.
Jezu...
Założysz?
Dzięki.
Ja bym to podciągnął pod samorozwój,
wtedy powinno przejść.
Bo jak to wkleimy w zakwaterowanie,
to może być problem.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo. Tak, przy telefonie.
Ale teraz, tak w środku lekcji?
No dobrze, będę. Dziękuję.
Muszę odebrać córkę ze szkoły.
Ale dokończymy to dzisiaj.
Możesz zostać?
Pewnie.
Dobra.
A ile ci to zajmie?
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
No tak.
Może jednak zadzwonię po Beatkę?
Pani Paulino, dziękuję za troskę,
ale dostałem od lekarza
pozwolenie na pracę
i nie zawaham się go użyć.
A jeśli pan zasłabnie?
Dlaczego mam zasłabnąć?
Od tamtego czasu nie zdarzył się
żaden taki incydent.
Coś pani powiem.
Odliczałem dni i godziny,
kiedy będę mógł wrócić do pracy,
iść do lasu...
Bardzo panią proszę,
niech pani nie odbiera mi
tej przyjemności.
To co innego.
Cześć.
Masz może chwilę? Chciałem pogadać.
PAULINA: To ja...
Wszystko już w porządku?
Nie masz zawrotów głowy?
Wszystko okej oprócz tego,
że jak będę słyszał
szelest w krzakach,
to będę zwiewał szybciej.
Ale chyba nie przyjechałeś
o tym rozmawiać?
No nie. Mam do ciebie sprawę
natury rodzinnej.
Może ci się to wydać dziwne,
bo jestem byłym facetem Kasi, ale...
Ale przyjechałeś rozmawiać o niej.
To nie jest dziwne.
Wiem, że jesteście z Kaśką blisko.
Spodziewałem się,
że prędzej czy później
o wszystkim ci opowie.
Nie wiem, o czym mówisz.
A ty o czym?
Chciałem cię zapytać,
czy zostaniesz
chrzestnym mojego syna.
To trzeba było tak od razu!
Masz wyczucie czasu. Dzięki.
Ktoś powiedział ci coś niemiłego?
Dlatego się rozpłakałaś?
No, powiedz mi, proszę.
Możesz mi powiedzieć o wszystkim.
Wiesz, co było najgorsze
w moim życiu?
Mogę zgadywać, ale nie chcę.
Powiedz.
Jak rozstaliście się z tatą.
Codziennie płakałam,
ty płakałaś i Pola płakała.
Ja nie chcę tak po raz drugi.
Proszę cię.
Nie rozstawajcie się z Konradem.
Co się dzieje?
Z PŁACZEM: Daniel...
Co Daniel?
Zabrała go karetka.
Przyszedł pijany albo naćpany.
Wymiotował, miał drgawki.
Teraz wiozą go do szpitala.
Jakiego?
Bielańskiego.
Jadę tam, zadzwonię do ciebie,
jak się czegoś dowiem.
Daniel jest w szpitalu.
Muszę jechać.
Sama wybierz ten tort.
Jasne.
Co usłyszałaś
z naszej rozmowy z ciocią?
Że się wyprowadził,
że jest ci strasznie smutno
i ciocia próbowała cię pocieszyć.
Źle usłyszałam?
Nie wyprowadził się?
Wyprowadził się.
Ale tylko na chwilę.
Żeby sobie przemyśleć różne rzeczy.
Potem o tym porozmawiamy.
I się pogodzicie?
Tak, chciałabym.
Mamo...
Musisz mi coś obiecać.
Nigdy mnie nie okłamujcie.
Wolę wiedzieć.
Dobrze.
- Kryzys, ale mały i tymczasowy.
- Kasia i Konrad?
Tak. I mówił, że się wyprowadził.
- Wyprowadził się?
- Tak. Idę tam.
- Nie, czekaj. Po co?
- Jak to po co?
Muszę zapytać, czy to coś poważnego.
To będzie dziwnie wyglądało,
jak zostanie chrzestnym,
a się rozstaną.
O tym teraz myślisz?
Biedna Kasia, biedny Konrad.
Gdyby Kasia chciała,
toby ci sama o tym powiedziała.
Tylko dolejesz oliwy do ognia.
Powolutku, powolutku.
Poczekaj, poczekaj.
Usiądź. Usiądź. Powoli, powoli.
DZWONI TELEFON
Halo.
Jestem już w Warszawie.
My też jesteśmy, ale w domu.
Nie zatrzymali go na noc.
Co to było?
Zatrucie alkoholowe.
Zrobili mu płukanie żołądka.
Musi dojść do siebie.
Jadę do was.
Wiesz co? Może odpuść.
Miał zbyt dużo wrażeń na dzisiaj.
Muszę kończyć. Będziemy w kontakcie.
PUKANIE
Dobry wieczór.
Mogę w czymś pomóc?
Jest Kasia?
Nie, wyszła na chwilę.
Coś przekazać?
Nie, nie trzeba.
Jak pan ma na imię? Powiem Kasi...
Nie.
Nie trzeba.
Do widzenia.
Zrobiłam ci na szybko
krem pomidorowy. Może zjesz?
Daj, ja sam.
Powolutku jedz.
Przypomniałem sobie.
Co?
Czemu tak lubiłem, jak gotujesz.
Ogarnę tu troszkę.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Cześć. Mów mi Czarek.
Kto to jest?
Zuzia, przywitaj się.
Nie trzeba.
Przepraszam.
Ona ma dzisiaj trudny dzień.
Zaraz wracam.
Rozumiem.
Poczekam.
Pewnie do jutra.
Zuzia!
Zuzia.
A ten pan?
Pokłóciliście się o niego.
Powiedziałam ci,
że nie będę cię okłamywała?
Tak.
No więc?
Nie pokłóciliśmy się z Konradem
o tego pana.
No bo Konrada ostatnio nie ma
i zjawia się on,
no to pomyślałam sobie, że...
Rozumiem.
Pójdę go przeprosić.
Nie, nie, zostań. Nie trzeba.
Może jednak zostanę?
Wszystko w porządku.
Poradzę sobie, naprawdę.
Kolację masz zrobioną,
tylko może dzisiaj już nie jedz.
Na jutro kupiłam ci pieczywo,
obiad też już masz.
Dziękuję ci. Za wszystko.
Wpadnę jutro.
Choćbyś mi zabronił tysiąc razy,
to i tak tu przyjdę.
Wiem.
Gdybyś czegoś potrzebował,
to dzwoń od razu, dobrze?
- Mamo...
- Co?
- Słyszałem.
Co mówiłaś pod drzwiami.
Wszystko słyszałem.
Do jutra.
Jak myślisz, o co im poszło?
Jak na kogoś,
kto chciał uszanować ich prywatność,
snujesz dużo domysłów.
Bo nie rozumiem,
o co mogli się aż tak pokłócić.
DZWONI TELEFON
To ona.
No to odbierz.
Odbierz. I daj na głośny.
Halo.
Hej. Masz chwilę?
Pewnie.
Czy Zuzia mogłaby się u was
zatrzymać przez jakiś czas?
Powiedzmy... tydzień?
Coś się stało?
Mamy teraz z Konradem trudny czas.
To jest ciężkie dla Zuzi.
Lepiej, żeby była z wami.
Jasne, nie ma problemu.
Wiesz, że zawsze możesz
do mnie zadzwonić, prawda?
A odbierzesz jutro Zuzię ze szkoły?
Dam jej znać,
żeby się spakowała na dłużej.
Oczywiście, że tak.
Dzięki. Pa.
Czemu ty ryczysz znowu?
Po prostu...
w życiu nie słyszałam,
żeby Kasia tak smutno brzmiała.
WZDYCHA, ZNIECIERPLIWIONY
Bardzo cię przepraszam.
Tym razem nawet ja nie powiem,
że nic się nie stało.
Obiecuję, że jutro już tylko
będę zajmowała się wnioskiem.
Czyli będziesz chciała,
żebym jutro też przyjechał?
Ewentualnie ja mogę.
A może zostanę tu na noc?
Prześpię się na kanapie.
Rano zrobimy wszystko
i będę spadać do Warszawy.
Tak by było dla mnie najwygodniej.
Zaraz przyjedzie tu moja mama.
Dobrze byłoby,
żebyś był już ogarnięty.
Nigdy nie jestem zła.
Co najwyżej niezła.
Powinniście częściej rozmawiać.
Trudno powiedzieć
"nie podobasz mi się"?
- Ale to będzie dla mnie...
- Nie, koniec tematu.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc