Jajecznicę z cebulą?
Z cebulą.
Bez.
- Skończ z nią.
- Chcesz to na piśmie?
Jakbym wiedziała, tobym została.
Czekałabym, aż męża drzewo przywali!
Zależy pani na pracy.
Dobrze... Serwis sprzątający?
Jak ci poszło?
Zobacz, kto przyjechał.
OKRZYK PRZESTRACHU
DANIEL: Hej, hej!
Oświadczyny nieprzyjęte.
Dorwę tego gnoja.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Podaj mi lusterko.
O Jezu!
- Klara...
- O Jezu!
KLARA ZANOSI SIĘ PŁACZEM
Słonko.
Proszę cię.
KLARA PŁACZE
DANIEL: Proszę.
KLARA: Nie wytrzymam.
Proszę cię, nie patrz.
PUKANIE
Cześć. Przyszedłem się upewnić,
czy wszystko w porządku.
Wszystko w porządku.
Zastanawiałem się, czy na pewno
wszyscy czują się bezpieczni.
Wszyscy są okej, tak.
Byłbym spokojniejszy,
gdybym usłyszał to od Katarzyny.
Jest zajęta.
Możesz być spokojny.
Nie chciałbym się wpraszać,
ale chcę z nią pogadać.
To się nie wpraszaj.
Konrad, cześć!
Co tak stoicie?
Chodźcie, zapraszam na herbatę.
Właśnie mamy naradę.
Przepraszam, nie zdążyłem rano.
Tak jak myślałem.
Zwłoki,
które znaleziono w piwnicach,
należą do Jerzego Świerczewskiego,
ps. Smiersz.
A to drugie?
Identyfikacja za pomocą próbek DNA
ze względu na stan zwłok, które
były prawie całkowicie zwęglone.
Nie przeszkadza ci to?
Zwłoki należą do Bernarda Janiuka,
ksywa Brajan.
- Brat Klary Janiuk!
- Raczej to nie zbieżność nazwisk.
I co, wyszła już ze szpitala?
Mhm. I mieszka u Karczów.
Razem z bratem
pracowała dla Smiersza.
Smiersz chciał zabić starego Karcza.
Możesz mi wyjaśnić,
dlaczego akurat u Karczów
dochodzi do siebie?
Nie mogę tego wyjaśnić,
panie komendancie.
Ano właśnie.
Zabieraj prowiant. Jedziemy.
A gdzie?
Proszę, dla ciebie filiżanka.
Ksiądz Wiktor dostał propozycję
objęcia parafii... Gdzie to?
W Chojnach.
Ale przecież najbardziej
potrzebny jest tu.
Ale chyba wyjadę, bo ja tu już
kompletnie nic nie mam.
Jak to nic? A my, ludzie?
Parafia to ludzie, wspólnota.
Gdzie ja się z nimi spotkam?
Przy kupie popiołu?
Ksiądz mówi,
jakby nie czytał Biblii.
Ty się nie martw,
co ja czytam.
No ale chyba coś tam jest
o odbudowie świątyni.
Ale też jest tam dużo
o znakach od Pana.
Może to znak,
że należy stąd odjechać.
Ja bym w to komunikacji z Panem
nie mieszała.
Jestem bardziej praktyczna.
Ksiądz jest stąd, zawsze tu był.
Tak, ale plebanię też szlag trafił.
Można wszystko odbudować!
Kościół nie był ubezpieczony?
Był, ale nie od czegoś takiego.
Głowa mi pęka,
nie mam do tego głowy.
Ale można to odbudować.
Możemy pomóc, wszyscy.
Każdy coś zrobi. Prawda?
Prawda, Maryna?
O czym ty mówisz?
Kochanie...
Mam dobrą wiadomość.
Słuchaj, jest taki
chirurg plastyczny.
No, zobaczysz.
Nie będzie widać śladu.
Dziadek go znalazł,
zapłaci za wszystko.
Zostawcie mnie w spokoju!
Zostawcie mnie wszyscy!
Klara!
Przepraszam, ale po prostu...
Wyjdź, chcę być sama, proszę.
Edytka! A co dziś porobimy, co?
Może byśmy
film familijny obejrzeli?
A potem byśmy Bartusia
do dziadków wysłali?
Najpierw obiad.
Dzisiaj jest coś specjalnego.
- Schabowe?
- No, twoje ulubione.
Tylko do sklepu muszę lecieć,
bo mięso wykupią.
- To ja ziemniaki wstawię.
- Dobra!
POMRUK NIEZADOWOLENIA
POMRUK IRYTACJI
Noż kurde!
DZWONEK DO DRZWI
Dzień dobry.
My do pani Klary Janiuk.
W jakiej sprawie?
Prywatnej.
Zidentyfikowaliśmy zwłoki.
W pożarze oprócz Smiersza
zginął także jej brat.
WZDYCHA
To nie jest dobry moment
na taką wiadomość.
Nigdy nie jest. Takie są procedury.
Procedury?
Wy chcecie ją mieć na sumieniu?
Wiecie, w jakim ona jest w stanie?
Przed chwilą zawieźliśmy ją
na rehabilitację i do psychologa.
Jak tylko poczuje się lepiej,
zadzwonię.
Czekam na telefon.
Do widzenia.
Myśli pan, że opiekują się Klarą?
Wobec Karczów stosuję zasadę
ograniczonego zaufania.
To co teraz?
Ja pojadę coś załatwić,
a ty się tu pokręć,
tylko dyskretnie.
Może się z czymś zdradzą.
Tak jest.
Co się stało? Co to miało znaczyć?
Może czegoś nie rozumiem.
Powiedz mi.
Chcę, żeby wszyscy zostali,
nie poddawali się.
To jest coś złego?
Wiem, że mogą mieć dosyć!
Ale ja już nie chcę więcej tracić!
Nie chcę!
Nie chcę być sama!
Mama, tata, Paweł!
Krzysztof, Pola, ty.
Teraz ksiądz Wiktor.
To głupie,
że chcę wszystkich zatrzymać?
Powiedz mi, to jest głupie?
WARKOT SILNIKA
Więcej tak nie mów do mnie.
Dzień dobry.
Przepraszam, ja chyba nie w porę.
Nie no...
Ma pan jakieś wieści?
Mam.
Dobre, złe?
Zapraszam.
Kto to był? Ktoś z policji?
Tak. Chcieli przesłuchać Klarę.
Za grosz empatii. Pogoniłem ich.
To źle. Odwróciliby jej uwagę.
I tak nic nie pamięta.
Mogłeś mnie zawołać.
Powiedziałbym,
że hamulce były niesprawne.
Jesteś pewien?
Czujesz się winny
i szukasz usprawiedliwienia.
Nie zmyśliłem tego.
Hamulec nie zadziałał.
I to nie ja jestem winny.
WZDYCHA
Synu, synu...
Może powinniście odpocząć,
gdzieś wyjechać?
Póki nie dorwę gościa,
który za tym stoi, nie wyjadę.
Pomożesz mi?
Pewnie.
Widziałeś dziadka?
Nie. A co?
Nic. Mam do niego sprawę.
Zawsze najmłodsi
muszą być wypraszani!
No tak to jest już.
Nie wiem, czy można to nazwać
dobrą wiadomością,
ale zidentyfikowaliśmy
zwłoki z pogorzeliska.
To Smiersz i jego pomocnik.
Mówiłem.
Jesteście pewni?
- Nie rozumiem.
- Że to na pewno Smiersz?
Może podrzucił
jakieś inne zwłoki.
Krzysztof, co ty gadasz?
Tak, to na pewno on.
Zidentyfikowaliśmy szczątki.
Na pewno? Nie po medaliku
albo sztucznej szczęce?
Analiza kostna w laboratorium.
No dobra, może bez szczegółów.
- Czyli to na 100% on?
- Tak.
Pańska rodzina
może się czuć bezpieczna.
WZDYCHA Z ULGĄ
To dobra wiadomość.
Jednak to był człowiek.
Proszę księdza, mam propozycję.
20 tys. na odbudowę kościoła.
Co ksiądz na to?
No co? No organizujmy się! Tak?
Wszystko było! I mięso kupiłam,
i buraczki dla Bartusia...
- A co tu się stało?
- Sól się wysypała.
A, no to...
ja to zaraz posprzątam.
Nie, tym się nie przejmuj.
To mnie bardziej martwi.
- A co to jest?
- Ciebie chciałem o to zapytać.
- To nie moje.
- Nie? Moje też nie.
Aha, już mi się przypomniało. Ojej!
Bartuś robił projekt na technikę
i potrzebował na wzór.
Ale w końcu coś innego wykorzystał.
Ale tu jest serduszko i "A".
A... jak Aniela.
No, dostała to
od pewnego cichego wielbiciela.
- Tak?
- Na walentynki.
Ale co to w soli robiło?
Bo ja wiem? Te dzieci, nie?
Hm...
Jeżeli ten człowiek z wypożyczalni
jest kupiony i będzie milczeć,
no to zostaje nam tylko
ustalić zgodność zeznań.
Chodzi o twoje alibi.
Co robiłeś tego wieczoru,
kiedy Klara
szykowała się do wyjazdu?
Synek!
Byłem u ciebie, prawda?
Dzisiaj twój ojciec
potrzebuje pomocy.
Janusz?
Ja muszę wiedzieć,
czy potwierdzisz zeznania ojca.
Dasz mu alibi?
Wszędzie się to rozsypało.
Zostaw to, ja to porządnie odkurzę
po obiedzie już.
Śmietany nie wzięłam ze sklepu!
O Jezu!
- To ja lecę.
- Ale to wystygnie!
Pod ściereczką nie. Zaraz będę.
PUKANIE
Proszę.
Co pan jej zrobił? Tak wyleciała,
że nawet mnie nie zauważyła.
Co ja od razu?
Do sklepu poszła.
Aha. Tu podpis potrzebny będzie.
- A jak noga?
- Do wesela się zagoi.
Mało żeśmy zawału nie dostali,
Kurek paniki narobił.
A tu tylko gips.
To zdrowia życzę. Do widzenia.
- Pani Anielo!
- Tak?
To chyba pani kamyk
się tutaj wala, co?
Jakaś romantyczna pamiątka podobno?
To, romantyczna?
A pan to już tak
wypił dla znieczulenia?
Nie, ja już nie piję.
Nie, nie moje. Ja swoje pamiątki
mam głęboko schowane.
Nie wiem,
dlaczego się na to zgodziłam.
Bo jesteś dobrym człowiekiem.
- Mam minutkę.
- Mów, co się stało?
- Marcin znalazł kamyk od ciebie.
- To tylko kamyk.
- On się domyśla. Nie umiem kłamać.
- Co powiedziałaś?
Że to jest Anieli.
Nagadałam takich głupot,
że nie pamiętam co.
- Ale uwierzył?
- Chyba. Nie wiem.
To nie miejsce schadzek!
Rozmawiajcie, a nie się ściskacie.
Ale to co ja mam zrobić?
Iść do domu
i udawać, że nic się nie stało.
I nie kontaktować się z Arturem.
- To znaczy, że...?
- Tak, to pożegnanie.
Raz wam pomogłam,
ale nie będę was wiecznie kryć.
A, już...
Będę zawsze przy tobie, przysięgam.
W sercu nic się nie zmieni.
Obiecuję.
Jesteś najlepszym człowiekiem
na Ziemi!
A ty moją księżniczką.
KLASZCZE
Koniec widzenia! Do widzenia!
A raczej - do niewidzenia.
Edytka, tak trzeba.
Zanim komuś stanie się krzywda.
Najpierw się rozwiedź,
a najlepiej daj małżeństwu
jeszcze jedną szansę.
STĘKA Z WYSIŁKU
Boli?
Nie tak bardzo.
To dobrze, to bardzo dobrze.
Daniel troszczy się o ciebie.
Zależy mu na tobie.
Chyba tak.
WZDYCHA
Widać, że dobrze się rozumiecie.
Nie powinniście mieć tajemnic
przed sobą.
Może to odpowiednia chwila, żeby...
powiedzieć mu prawdę
o sobie, o Smierszu?
To nie jest dobry pomysł.
Jak sobie życzysz.
Nie chciałbym tylko,
żeby mój wnuk czuł się oszukany.
On wszystko zrozumie, wybaczy.
Przeszłość nie ma znaczenia.
Skoro nie ma znaczenia,
to po co mu mówić?
Sumienie, dziecko. Czyste sumienie.
Proszę pana...
Niech mu pan nie mówi.
PŁACZLIWIE: Nie teraz.
Ja go nie chcę stracić,
ja mam tylko jego.
KLARA PŁACZE
No dobrze, dobrze już, dobrze.
Wygląda na to, że...
Smiersz zabrał
waszą tajemnicę do grobu.
Jak to do grobu?
Spłonął w kościele.
Był tam z kimś jeszcze?
Z Brajanem?
Przykro mi.
KLARA ZANOSI SIĘ PŁACZEM
Hm...
Siedem lat nieszczęścia...
KLARA PŁACZE
Rozpoczynamy program 12 kroków.
Edytka nie ułatwia.
Pięć minut i po wszystkim.
A teraz coś kombinuje.
- Mam to.
- Już?
A jak ci coś zrobi?
Nie czułbym się tu bezpiecznie.
Mam nadzieję, że ważyłaś słowa.
Rewolucja.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc