Jesteś dla mnie nikim.
Nie chcę mieć z tobą nic wspólnego.
Węszy od tygodnia, miesiąca?
Czemu nic nie wiem?
Takie informacje trzeba
sprzedawać Rożkowi umiejętnie.
Mówił ci o Kostku i o ciąży.
Musimy porozmawiać.
Tu jest wszystko!
"Jesteście niepoważni".
I przekleństwo.
Nie chciałabyś pracować u Wiktora?
Pomyślałam: przyjadę, zapytam.
Zapomnij o tym.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dziękuję.
Najadłaś się?
I tak sobie u was
tak folguję, że...
Chłodniej się jakoś zrobiło.
Chyba nawet będzie padać.
Tak zapowiadali.
Trochę gorzej się czuje.
Tak?
Mhm.
To ciśnienie skacze,
raz góra, raz dół,
raz pada, raz nie...
Bierzesz coś na to ciśnienie?
Tak, tak, biorę...
Tyle tego, że człowiek nie wie sam,
na co bierze.
PUKANIE DO DRZWI
Kto to?
Zamówiłam ci wizytę domową.
Absolutnie nie!
Kasiu, ja się nie zgadzam na to...
Już.
Zapraszam.
Czesława?
PUKANIE DO DRZWI
Wiedziałem,
że nawet tygodnia nie wytrzymasz
z tym "nie dzwoń do mnie, tato".
Dobrze. Napijesz się czegoś?
Co powiedziałeś Krzyśkowi?
Znowu musimy o nim rozmawiać?
Wszystko wiesz i mnie ochrzaniłaś.
- Co ci powiedzieć?
- Wszystko, słowo w słowo.
Bo?
Bo zachowuje się,
jakby chciał zerwać.
Nie odpuścisz, co?
Nie.
Ty wiesz,
że ty się nic nie zmieniłaś.
To samo mogłabym powiedzieć
o tobie.
Daj spokój, doskonale wiem,
jak wyglądam.
No dobrze.
To może teraz rozbierz się.
To znaczy wystarczy,
jak się rozepniesz.
Nie widziałyśmy się tyle lat
i mam się rozbierać przed tobą?
Wszyscy się przede mną rozbierają.
Nawet ksiądz Wiktor.
I nie dyskutuje.
No. O.
Teraz proszę oddychać.
ODDYCHA SZYBKO
Spokojnie, spokojnie.
Dobrze...
Teraz nabierz powietrza
i nie oddychaj.
Dziękuję.
- A teraz zmierzymy ciśnienie.
- Ale...
Zobaczymy, co Kasia wymyśliła
z tym ciśnieniem.
Ale po co to wszystko?
To emocje
- to normalne, że ciśnienie skacze.
Może byś wpadła do mnie,
jak tu jesteś?
Poznasz Tadeusza.
Pogadamy o tym, o owym,
kto z kim, jak...
Tak jak dawniej. Co?
O. Zły dzień?
Dzień? Tydzień! Miesiąc chyba.
Dziś dokładnie mija miesiąc.
Co się dzieje?
Na wszystko w tym urzędzie
trzeba czekać. A zwierzęta giną!
Schronisko dla zwierząt leśnych
zgłosiło potrącenie lisa.
Oni też czekają
na to dofinansowanie.
Takie jest prawo.
Biurokracja.
Niestety tak.
Wkurza mnie to!
A działała pani poza pracą?
Co, mam być jakąś aktywistką?
Nie, ja sobie nie żartuję.
Jestem jak najbardziej za.
Pierwszy złożę podpis
pod pani petycją.
Zresztą i tak dużo pani zrobiła.
Ja?
Tak. Wywalczyła pani wegańską kartę
w "Borowiku", prawda?
No tak.
Jeżeli mam zrobić coś dla zwierząt,
zabieram się za to.
Nie, teraz musimy zająć się
katalogowaniem.
Do 16.00 jest urząd,
po 16.00 - aktywizm.
Dziękuję.
Chciałam sprawdzić, co się dzieje.
Z własnej woli do przychodni
by nie poszła.
Bardzo dobrze zrobiłaś.
Co z tym ciśnieniem?
Zapisałam jej inny lek,
nowszej generacji.
Przyjdźcie do mnie
w tym tygodniu do gabinetu
i zrobię wszystkie badania,
jak należy.
Nie wiem, czy to się uda,
bo chce wyjechać.
To znaczy mama chce wyjechać?
To namów ją, żeby została.
Zobaczymy.
Wiesz...
Zdrowie mamy jest najważniejsze.
Spróbuj ją namówić.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Wszystko w porządku?
Tak, tak.
Przepraszam, zamyśliłam się.
ANNA WZDYCHA
Zbadałam się, tak jak chciałaś.
A teraz możesz z czystym sumieniem
puścić mnie do domu.
Powiesz, co jest nie tak?
Przepraszam cię, ale wiesz...
Dawno nie rozmawiałam z nikim stąd,
poza Wiktorem i tobą.
Pewne wspomnienia wracają i...
To nie jest dla mnie łatwe.
Przepraszam.
Nie pomyślałam o tym, że spotkanie
z Czesią będzie dla ciebie trudne.
Chciałam dobrze.
Wiem. Chciałaś jak najlepiej.
To nie jest twoja wina.
No tak, dobrze.
Może nie wykazaliśmy
za grosz szacunku, zgadzam się,
ale nikt nie zaoferuje mu
tak korzystnych warunków inwestycji
do rozwoju jego projektu.
No tak, tak.
Niech mu pani przekaże.
Dobrze, dziękuję. W kontakcie.
Ewka, dobrze, że jesteś.
Nie wiem, co robić.
- Mam jechać do hotelu, złapać go?
- Nie wiem.
- Wszystko okej?
- Tak.
Nie wiem. Ty mi powiedz.
Rozmawiałam z tatą.
Wiem o wszystkim.
- Chyba o wszystkim.
- To znaczy co?
Że ci groził, że cię straszył,
namawiał do zerwania,
a ty nic nie mówiłeś,
żeby mnie nie martwić,
a ja mówiłam,
jaki tatuś jest super - przepraszam.
Ty mnie? Nie ma za co.
Tak, ja ciebie. To było oczywiste,
że on cię nie lubi, od początku.
A ja miałam klapki na oczach,
bo chciałam wierzyć,
że wszystko jest dobrze.
Przepraszam,
że byłeś z tym wszystkim sam.
Nie martw się.
Jestem po twojej stronie.
Jeśli ma problem z tobą,
ma problem ze mną.
- Nie o to chodzi.
- A o co?
Chodźmy na spacer. Porozmawiamy.
Nie mamy dzisiaj wege wyjątkowo,
ale oczywiście zapraszamy ponownie.
- Kolejny stolik poszedł.
- Miałem ściemniać?
- Czego chcieli?
- Wege. Norbert przygotowywał kartę.
Róbcie tak jak on!
Ale to było menu sezonowe!
Żeby się na tym znać,
trzeba jeść jak oni!
Jadł kiedyś szef tofu?
To nie ma smaku!
- Mięso też nie ma smaku.
- Ale mięso wiem, jak doprawić.
Tofu mogę tylko spieprzyć.
Trzeba znaleźć kogoś od kart wege.
- Masz tydzień.
- Ale nikogo nie ma.
Potrzebuję menadżera,
nie miękkiej buły.
I sprawdzaj, kogo zatrudniasz.
A nie jak ostatnio - syfu narobiłeś.
Co z tym Norbertem?
Dostał karę finansową
i ma odrabiać prace.
Wiem od policjanta.
Zablokował mój numer.
Dobrze.
Trzymaj się od niego z daleka.
Niech się tu nie pokazuje.
Tak jest, szefie!
- Czyli nie chodzi o ojca...
- Czemu mi nie powiedziałaś?
...tylko o to.
To nie anegdotka z dzieciństwa.
Straciłaś dziecko, przeżyłaś dramat.
Trudno mi o tym mówić.
A mnie - dowiadywać się o tym
od osób trzecich.
I o tym, że marzysz o dziecku.
Chodzi o to, że ci nie powiedziałam,
czy o dzieci w ogóle?
O wszystko mi chodzi.
O to, że może
masz jeszcze jakieś tajemnice,
o których wie twój ojciec,
a ja nie?
Przepraszam.
Powinnam była ci o tym powiedzieć.
- Ale chcesz mieć dziecko?
- Nie muszę.
A ja wiem, że muszę nie mieć dzieci.
Nie chcę mieć więcej dzieci,
to pewne.
- No to nie miejmy dzieci.
- Teraz tak mówisz.
- Nie mogę ryzykować.
- Słucham?!
Mówisz tak pod wpływem chwili,
a ta potrzeba nie zniknie.
Chcesz być matką,
a ze mną tego nie doświadczysz.
Co chcesz przez to powiedzieć?
Będziesz szczęśliwa z kimś,
kto da ci rodzinę.
Nie ze mną.
Okej, no to widzę,
że podjąłeś decyzję za nas oboje.
- Cześć.
- Hej.
Przyszłam po wegelunch.
Co dziś macie?
- Nic.
- Jak nic?
Skończyło się lato,
a z nim menu Norberta.
- Nie będzie wegedań?
- Nie wiem.
Chciałbym,
ale nie ma nikogo na zastępstwo.
Raz coś się zmieniło na lepsze
dla zwierząt i się cofa!
- Na to wygląda.
- Możecie coś zweganizować?
Chcesz rozmawiać z szefem kuchni
- proszę. Ja nie będę.
Dzięki. Poproszę sałatkę z kurczaka
bez kurczaka i frytki.
- I zupę na początek.
- Już się robi.
DZWONEK DO DRZWI
Co znowu?
Z PŁACZEM: Zerwał ze mną.
Tak jak chciałeś.
Możesz świętować.
Szczęśliwy jesteś?
Nie jestem szczęśliwy.
Dzień dobry.
Przepraszam, musiałam.
Boję się zapytać.
Polali mi sałatkę sosem
z pieczenia kurczaka.
Pani Beato...
Nikt mnie nie rozumie.
Muszę coś jeść.
Proszę się skupić na pracy,
a sprawy prywatne
załatwiać w przerwie lunchowej.
Proszę mi to skserować 10 razy.
Mam chleb i ser,
jeśli to panią urządza.
Nie, dziękuję, mam jeszcze zupę.
ŚMIECH KONRADA
Bardzo śmieszne.
To wszystko moja wina.
No. Nie da się ukryć.
Ale najważniejsze,
że w końcu to rozumiesz.
Od razu powinienem ci powiedzieć,
że gościa nie trawię.
Jak go zobaczyłem,
wiedziałem, że to nie to.
Zakochanie-sranie!
Niedługo o nim zapomnisz
i będziesz szczęśliwa,
że tak wyszło.
Poczekaj, poczekaj.
To jest twoja refleksja?
A co z tym,
że może nie powinieneś się wtrącać?
Że może mam swoje życie
i jestem dorosła?
Że każdy by się załamał
pod taką presją?
Że go nastraszyłeś,
mówiłeś, że nie jest dość dobry?
Za to przeproś!
- Ewka, ja...
- A ty dalej swoje, tak?
To był błąd,
że w ogóle tu przyszłam.
- A co ty taka zmarnowana jesteś?
- Głodna jestem.
- Chcesz coś zjeść?
- Masz coś?
Tylko ja sobie darowałam
bezmięsne gotowanie.
Zwierzęta giną, nie ma lunchów...
Miałaś być moją ostatnią ostoją.
Artur uparł się na mięso.
Spotkaliśmy się w pół drogi
i teraz jemy ryby.
- Ale każdy dobrze na tym wychodzi.
- Poza rybami.
No tak. A może ty otwórz wegebar?
- Mam pracę.
- Ale się w niej nie spełniasz.
W sumie nie.
Jak ci zależy na zwierzętach,
fajnie,
żebyśmy też z tego korzystali.
Młodym parom te dania smakowały.
- Naprawdę?
- Ja bym się u ciebie stołowała.
To ja!
A co tak długo?
Odprowadzałam Pankracego do domu.
Ty odprowadzałaś Pankracego?
Wczoraj on mnie, dziś ja jego.
O, pani Ania!
Nie wyjechała pani jeszcze?
Jak widzisz.
Twoja mama mi nie pozwala.
Fajnie,
bo odkąd Maryna i Pola wyjechały,
lubimy mieć gości.
Prawda?
Wcześniej nie lubiłyśmy?
Ale teraz lubimy jeszcze bardziej.
Prawda.
- Robisz zupełnie jak moja mama!
- Przepraszam.
To znaczy pani robi.
Mogę do pani mówić "ciociu"?
- Tak. Będzie mi bardzo miło.
- No to super.
- Chodź, pokażę ci mój pokój.
- Teraz?
- Teraz!
- No dobrze.
Ale dzisiaj ładnie.
Mhm.
To do wycięcia.
Dobra.
Panie Konradzie?
Tak?
Czy urzędnik państwowy
może mieć inną pracę?
To też.
Dlaczego?
Grzyb jest.
A, dobra.
Jaką pracę?
No... pracę. Taką po godzinach.
Pewnie tak. To też.
Panie Konradzie,
taki urzędnik to może mieć...?
Chce pani odejść z pracy?
Nie wiem, czego chcę.
Ale wiem, że muszę coś zmienić.
Do wycięcia?
To moja siostra Pola.
Aktualnie ma złamane serce.
- Niedobrze.
- Żebyś wiedziała.
- Tata mówi, że z tego wyjdzie.
- Na pewno.
A to mój adoptowany miś.
- Adoptowany?
- No tak.
Znalazłam go,
a mama pozwoliła mi go przygarnąć.
To mój ulubiony.
- Halo?
- Cześć, mamy problem.
Miałem trzymać miejsce
dla twojego przyjaciela,
ale jest tylu chętnych,
że cisną, żebym zamykał.
Zorientują się,
że to po znajomości.
- Mówiłeś, że dziś się zgłosi.
- Nie zgłosił się?
- Nie.
- To musi być jakaś pomyłka.
To ja go zgłaszam, w jego imieniu.
Krzysztof Majewski. Wpisuj.
Okej. Ile mam wpisać, że daje?
Milion.
Jeszcze niedawno nie wiedziałam,
czy chcę ją znów zobaczyć,
a wczoraj jak zasłabła,
to się wystraszyłam
i pomyślałam:
co by było, gdyby umarła?
To normalne.
Normalne? Dziwne.
Zuzia ją polubiła, nie?
Zuzia lubi każdego,
kto stoi na jej drodze.
Pewnie polubiłaby
nawet mojego ojca.
Taka jest, tak ją wychowałaś.
Zamierzasz jej powiedzieć?
Nie, na razie nie.
Mówi do niej "ciociu"
i jest dobrze.
Dla ciebie czy dla niej?
Dla wszystkich.
- Zerwałem.
- Co zrobiłeś?!
- W porządku?
- Boję się oddychać.
Wybacz. Proszę o drugą szansę.
Nie wiem, czego chcę.
Biorę, co się trafia.
Pięknie mówisz o miłości.
Na wojnie mogą być ofiary
po obu stronach.
Mam dla ciebie kandydata.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc