Nic nie wiesz?
To nie jesteś mi już potrzebna.
Stój!
Ja wiem, gdzie jest skarb.
Mamo, gdzie jest Maryna?
Patrzcie, co mam!
To czapka Maryny.
KRZYK
Tam się coś pali.
ANIELA: Jezus Maria!
- To kościół.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Wtedy on przyłożył Marynie
pistolet do głowy.
I ja w jakiejś panice chciałem...
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak?
Zaraz będę.
Znaleźli ciało na pogorzelisku.
Muszę iść.
Wrócimy do tej rozmowy
na komisariacie.
Zadzwonię. Do widzenia.
Już jestem!
Spóźniłeś się.
- Sorry. Ekspres do kawy się zaciął.
- Jasne.
No dobrze.
Witam państwa na zebraniu zarządu.
ROBERT PARSKA
A co tak oficjalnie?
- Zacząć raport spisywać?
- Skończyłaś?
To może przejdźmy do rzeczy.
Prawie zniszczyliśmy firmę.
Czas wyciągnąć wnioski.
- Wprowadzamy nową strategię.
- A z kim to uzgodniłeś?
Może zajrzyj,
zanim zaczniesz komentować?
Pan prezes wstał lewą nogą.
Strategia jest prosta.
Nie okradamy klientów.
Może to dla was nowość.
- Pracujemy, nie kombinujemy.
- Daruj sobie.
- Ograniczamy ryzyko.
- Czyli boimy się działać?
- Tym samym powoli topimy firmę.
- Na tym znacie się jak nikt inny.
Teraz zrobimy po mojemu.
Tam.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Słucham, panie Karcz?
Kiedy przyśle pan do nas patrol?
Wszystkie siły mamy pod kościołem.
Coś się stało?
Ojciec być może ciągle
jest w niebezpieczeństwie.
Wszystko mamy pod kontrolą.
Gówno macie pod kontrolą!
Robimy, co możemy.
Ale czasy specjalnego traktowania
się skończyły.
Przyślę kogoś niedługo.
Kiedy?
Gdyby coś się stało, proszę dzwonić.
Nie pod ten numer, tylko na 112.
Nowacki, ty sobie żartujesz!
Halo!
Ciężkie czasy przyszły, co?
Jak chcesz to zrobić?
- Czeka nas więcej pracy.
- Nie chodzi o pracę.
Przy małych klientach
spadną przychody.
No to zmienimy biuro,
ograniczymy leasingi...
Krzychu, rynek się zmienił.
Zmieniliście firmę
w organizację przestępczą.
A kto ratował firmę,
jak ty gniłeś w areszcie?
To było wtedy.
A teraz to jest teraz.
Moja kasa, moje zasady.
A powiesz nam wreszcie,
skąd masz tę kasę?
Jakie to ma znaczenie?
- Musiałem okłamać Kaśkę.
- W tym jesteś dobry.
- Wprowadzamy nową strategię albo...
- Albo co?
My też mamy
coś do powiedzenia.
Powtórzę, bo się nie zrozumieliśmy.
Moja kasa, moje zasady.
Jak wam się nie podoba, droga wolna.
A teraz pójdę coś zjeść.
Ochłońcie trochę, potem pogadamy.
Wiemy już, że w pożarze
w Leśniczówce zginęła jedna osoba.
Przeszukiwanie zgliszczy trwa.
Służby mają nadzieję,
że nie będzie więcej ciał.
Jeszcze telewizji nam brakowało.
Co z Bogdanem?
Nie wiem, chyba śpi.
Janusz, musimy się przygotować.
Policja węszy.
Nie wiadomo, co wyciągną.
Wyciągną?
Mhm.
To ojciec jest poszkodowany,
nie on podpalił kościół.
Jesteś tego pewien?
Musimy zebrać wszystko, co wiemy.
Ale my nic nie wiemy.
Na pewno padną pytania,
dlaczego Smiersz
porwał akurat Bogdana.
Musimy się zastanowić
i ustalić jakąś wersję.
Bardziej martwi mnie gangster
polujący na moją rodzinę.
- A może to on zginął?
- Teraz to nieważne.
Tato! Dokąd ty się wybierasz?
- Muszę wyjść.
- Bogdan, co się dzieje?
Przecież to niebezpieczne.
Muszę, synek!
To moja wojna.
Tato!
Janusz!
Zostaw go.
Chyba trochę za późno
na czytanie statutu.
Nic nie możemy zrobić, rozumiesz?
Nic!
- Nasze udziały są ważne.
- Już nie.
Mamy mniejszość.
- Przestań się trząść.
- Łatwo ci mówić.
Ty sobie poradzisz,
ta firma to dla mnie wszystko.
Też zostawiłam tu kawałek zdrowia
i nie odpuszczę.
Wyciągnął nas z czarnej dziury.
Może byśmy się dogadali?
Nie! Jeśli się zgodzimy,
zawsze będziemy pod jego butem.
Nowa strategia...
Wiktorze, na pewno nie chcesz
się położyć?
Nie, dziękuję, nie zmrużyłbym oka.
Dziękuję.
Przygotowałam ci pokój gościnny.
Możesz tu zostać, ile chcesz.
Ty wiesz, ile to może potrwać?
Zebranie pieniędzy, odbudowa,
jeśli cokolwiek
będzie można odbudować.
Ja pomogę!
Znam się na zbieraniu pieniędzy.
Damy radę.
ŚMIECH
- Tu nie można.
- Ja tam muszę wejść!
- Przejścia nie ma.
Dobrze, że pana widzę.
Musimy porozmawiać.
Pojedzie pan ze mną.
- Nigdzie nie jadę.
- Ja tu decyduję.
Tam jest coś, co do mnie należy.
Jeśli będą rzeczy osobiste,
zwrócimy panu.
- Ja tam muszę wejść!
- Jedziemy na komisariat!
Albo zatrzymam pana
za utrudnianie śledztwa!
To ja zostałem porwany!
- To mnie chciano zabić!
- Tym bardziej musimy porozmawiać.
I jak, poszliście po rozum do głowy?
- Tak.
- To świetnie.
Proszę.
Tu są nowe oferty. Zapoznajcie się.
Krzysztof...
To koniec. Odchodzimy.
No trudno, widocznie tak miało być.
- Spłacisz nas i będziemy kwita.
- Słucham?
Oddasz nam za nasze udziały.
Razem 600 tysięcy.
- Nie muszę. Wy sami rezygnujecie.
- Musisz.
Taka jest decyzja zarządu
uchwalona większością głosów.
Żartujesz.
Albo nas spłacisz,
albo powiem, skąd masz pieniądze.
Niby skąd je mam? Oświeć mnie.
Byłam z tobą na Białorusi.
Mam dosyć już tych wydarzeń.
Śpi.
To dobrze.
Niech odpoczywa.
Przecież jej nie budziłam.
Wiem.
Wygląda jak Śpiąca Królewna.
A ci źli ludzie,
którzy porwali Marynę, wrócą po nią?
Nie, jesteśmy w domku,
jesteśmy tu bezpieczne.
Nikt tu nie przyjdzie.
A jeśli przyjdzie?
Chcę, żeby tatuś tu był!
Kochanie...
Jak chcecie, mogę zostać na noc.
Jeżeli tatuś
nie będzie mógł przyjechać
i jeżeli będzie taka potrzeba.
Chciałabyś? Hm?
Dzięki.
Myślisz, że jestem głupia?
Areszt, dziwni koledzy, telefony.
A potem wyjazd do spa.
Akurat na Białoruś.
- Chciałem ci sprawić przyjemność.
- Jasne.
I spotkanie z kolesiem,
który do nas strzelał.
Wystarczy, że sprawdzą monitoringi,
i jest po tobie.
I jeszcze ta walizka.
- Jaka walizka?
- Proszę cię.
Co w niej było? Niech zgadnę...
Straciłaś poczucie rzeczywistości.
Ty mi nie mów, co straciłam.
Albo oddasz nam te pieniądze,
albo zgłoszę prokuraturze,
że należysz do grupy przestępczej.
Zaraz, ale...
Zaraz... To prawda?
BOGDAN: Było tak ciemno,
że nic nie było widać.
- To by było na tyle.
- Rozumiem.
O! Świetnie księdza widzieć.
Dziękuję.
Za chwilę księdza poproszę.
Trzeba zabezpieczyć ten skarb.
- Zginęli ludzie.
- Jacy ludzie!
Ja za tym gnojkiem tęsknić nie będę,
a skarb jest mój.
Nie ma żadnego skarbu,
nie rozumiesz?
Nie kombinuj, Wiktor!
Sam słyszałem, jak dawałeś
Smierszowi dokładne wskazówki.
Ty nic nie rozumiesz!
Ksiądz, a nawet kłamać nie potrafi.
Idź, pomodlę się za twój spokój.
Mam gdzieś te twoje modły!
Całe życie szukam tego skarbu!
On jest mój!
Ty siebie słyszysz?
Jesteś chory na chciwość!
Żal mi ciebie!
- Ja jestem chory?!
- Tak.
Ty gnojku, ty! Gdzie to jest?!
- Ty tchórzliwa...!
- Czy ja panom nie przeszkadzam?
- Nic się księdzu nie stało?
- Nie, wszystko w porządku.
To zapraszam.
ŁOSKOT
WZDYCHA CIĘŻKO
Nie mogłem odebrać. Ciężki dzień.
U nas też, dzień i noc.
Co się stało?
Kościół spłonął.
Maryna była w środku, ale uciekła.
Smiersz trzymał ją tam
z księdzem Wiktorem i Karczem.
Smiersz?! I dopiero teraz dzwonisz?
Nic nam nie grozi.
Policja znalazła zwłoki.
Smiersza?
Nie wiem, byli tam też inni.
Zidentyfikowali go czy nie?
Ty tak serio?
Nie interesuje cię, co z Maryną,
tylko ciągle o Smierszu?
Mówiłaś, że wszystko w porządku.
To tata? Przyjedzie?
Chyba nie dziś.
Z Bogiem.
CHRAPANIE
Daj mi spokój.
Nie chcesz mi pomagać, to nie.
Sam to znajdę.
Nie znajdziesz, Bogdan, tego skarbu.
Ogień strawił wszystko. Wszystko.
Co ty opowiadasz?
A ty w ogóle wiesz,
co było tym skarbem?
No jasne.
Tatuś mi mówił - złoto.
Nie.
To była miniatura ołtarzyka
z bursztynu z Madonną i Dzieciątkiem
z XVI wieku, bezcenna.
Trafiła do naszego kościoła
w czasie powstania styczniowego.
Bajki opowiadasz.
Tatuś mówił, że dużo złota.
Ruszczyc też pisał o złocie.
Złoto północy.
Przetrwała zabory, wojnę,
ale żaden bursztyn
nie przetrwa takiego pożaru.
Mój Boże, mój Boże...
Tyle trudu...
Wszystko stracone.
- Ty straciłeś wszystko?
- No.
No to musisz być
biednym człowiekiem.
No, bardzo biednym.
To ja w jeden dzień
straciłem kościół,
parafię,
za którą byłem odpowiedzialny.
Całe moje życie poszło z dymem.
Ty masz wszystko.
To ja nie mam nic.
Ale jak to ja mam wszystko?
Pomyśl.
SKRZYPIENIE OTWIERANYCH DRZWI
SKRZYPIENIE
ODGŁOS KROKÓW
Nie ruszaj się.
Krzysztof?
Co ty robisz?
Pilnuję twojej rodziny.
Możesz iść.
Obiecałem, że będę do rana.
Masz zmiennika.
Że ty?
A kto?
Obiecałem.
Gdzie byłeś?
Ojciec...
Ojciec, mam cię dosyć.
Mam cię dosyć.
Daniel ledwo uszedł z życiem,
a ty włóczysz się po lesie,
zadzierasz z gangsterami,
szukasz nie wiadomo czego,
jakiegoś skarbu!
Co z Danielem?
Martwił się o ciebie.
Aha. Jak się czuje?
Dzięki tobie wstał z łóżka,
to pewnie lepiej.
To dobrze, to bardzo dobrze.
Dobrze wiedzieć,
że o kogokolwiek się martwisz.
Martwię się, synek.
Martwię.
O ciebie, o Daniela.
O siebie.
O nas się martwię.
Miło słyszeć.
Ktoś kiedyś powiedział:
"Rodzina to skarb".
PŁACZE
Tato.
- Nie wydam was.
- Dziękuję.
Pod jednym warunkiem.
Usuń historię połączeń.
Jak się skomunikujemy?
Na pisanie nie ma czasu.
Nikt inny nie oskarżyłby mnie
o coś takiego.
Oświadczyny nieprzyjęte.
Dorwę gnoja,
co naraził nas na śmierć.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc