Źle się poczuła.
Ale czemu nie odbiera?
Coś się kroi - są zdenerwowani.
Sprawimy,
że zdenerwują się bardziej.
- Mam zajebiste życie.
- Wystarczy.
- Nie skończyłem.
- Skończyłeś.
Chcesz kupić ludzi na posterunku?
Zburz mur.
Iwo, zostaw go!
Zabijesz go! Przestań!
- Nie możesz ukrywać się bez końca.
- Muszę ochłonąć.
Halo? Policja?
Chciałabym zgłosić zaginięcie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Krzysiek.
Hej!
Hej, zaspaliśmy. Wstawaj.
Jeszcze minutka, dobrze?
- O rany, nie...
- Minutka jeszcze.
Co to się dzieje?
Ja mówiłam, że to jest zły pomysł,
żebyśmy na ten koncert szli.
- O Jezu...
- Moja głowa...
- Widziałeś moje buty?
- Już wstaję! Idę z tobą!
Gdzie ty idziesz?
- Już wstaję.
- Zobacz, jak wyglądasz.
- Chodź.
- Przestań.
Zostajesz tutaj, odpoczywasz,
ja idę do pracy.
Ktoś musi pracować.
- Idę z tobą.
- Nie.
Idę z tobą, tylko jeszcze minutka.
Nie znajdę nic w tym bałaganie.
O Jezu... Głowa boli.
O.
Spuchły. Spuchły od tego lotu.
Przygotuję wody z solą
i wszystko będzie dobrze.
Proszę!
Państwo wrócili.
Z tym ślubem to był żart?
Nie sądziłem,
że jest pani tak wyrachowana.
Pan myśli, że chciałam się ustawić?
Że to sobie wykombinowałam?
Pana ojciec jest mądrzejszy,
niż się panu wydaje.
Zrobił coś,
na co pana by nie było stać.
Nie za pewnie się pani tutaj czuje?
Nie. Ja czuję się idealnie.
Jak przystało na panią domu.
Idę po miskę.
Synek, też się ożeń.
Będzie ciasno,
ale dopiero wtedy będzie śmiesznie.
Intercyzę podpisałeś?
Inter... Co?
Gratuluję.
Przepraszam, że zwaliłam ci się
na głowę z problemami.
To była dla mnie przyjemność.
Dobrze mieć przy sobie przez chwilę
w domu drugą kobietę.
Nie wiem, co bym bez ciebie zrobiła.
A ja wiem! Dałabyś sobie radę.
Poważnie.
Bardzo ci jestem wdzięczna.
Te ostatnie dni nie były
dla mnie łatwe,
a ty pozwoliłaś mi się ukryć
u siebie przed całym światem.
I byłaś, kiedy najbardziej
tego potrzebowałam.
Teraz porozmawiaj
z Piotrem i z Kasią.
To trzeba wyjaśnić.
- To nie będzie łatwe. Może...
- Nie.
Nie można się ukrywać bez końca.
Tak jest. Trzymaj kciuki.
- Pa!
HANIA: Jest otwarte chyba.
Co tu się dzieje?
- Co to jest?
- Wesoło było.
Krzysiek.
Ewunia, jeszcze minutkę.
Krzysiek! Wstawaj!
Ewunia, jeszcze minutkę,
ja nie chcę do pracy.
- Kotlety ci przywiozłam.
- Ewa, no...
Tato?
- Dwójka na asa?
- Mhm.
Nie przypuszczałam,
że ze mną jest tak źle.
Julka, Julka, nie marudź.
Nie spotkałem kobiety
silniejszej od ciebie.
A ja nie myślałam,
że tak to się wszystko skończy.
Nic się nie kończy.
Wichrowski to wybitny specjalista.
Jeszcze mu podziękujesz.
Powiedział, że jest ze mną szczery.
Że moja sytuacja
jest bardzo poważna.
I że moje serce może
się w każdej chwili...
wykoleić.
Ma specyficzne poczucie humoru,
ale trzeba mu zaufać.
Inaczej to wszystko
sobie planowałam.
Nikt specjalnie nie rezerwuje
u siebie miejsca na choróbska.
Cholerne to życie, nie?
Nie wiadomo, komu z brzegu.
A jak tam ta twoja przyjaciółka?
Jaka przyjaciółka?
- Aha.
- Poleciała?
Pofrunęła.
- Przywitaj się z panią Anielą.
- Cześć.
Soniusia, widzisz, kto się pojawił?
Kto jest tutaj?
Pani Anielo, bardzo się cieszę.
Ale ja się tak bałem,
że niedługo przeczytam
jakiś smutny artykuł w gazecie
pt.
"Makabryczne znalezisko w lesie".
Jakie makabryczne odkrycie w lesie?
Pani się śmieje.
Naprawdę tak myślałem.
O, proszę księdza! Aniela!
- Aniela się znalazła.
- Ja się nie zgubiłam.
Teraz będę miał dobry humor.
- Do widzenia.
Poświęciłem Laspost w pani intencji.
Modlitwa przynosi rezultaty.
W pani wypadku opatrzność
działa błyskawicznie.
- Szczęść Boże.
Cieszę się, że panią widzę.
Jak wszyscy, ale nie wiem dlaczego.
A o tym porozmawiamy
na komisariacie. Zapraszam.
Gdzie?!
Jesteś swoim własnym szefem.
- Możesz sobie wziąć wolne.
- A w związku?
Co to za związek,
w którym się nie wysypiasz?
- Wzorcowy.
- No tak.
Zabiorę cię, gdzie chcesz,
do teatru, cyrku...
To się tak mówi.
Dobrze postępujesz.
Musisz odcierpieć swoje.
Im dłużej trwa miesiąc miodowy,
tym jest później lepiej, prawda?
Dobra, kochanie,
masz kotleciki tutaj.
Aua! Za co?
Od Grzymowskiego się dowiadujemy,
że masz dziewczynę?
Kiedy ją poznamy?
Nie ma czasu nawet dla siebie.
Kiedy ma ją przedstawić? Prawda?
Nie no, przedstawię ją wam.
Pytanie.
- Jesteś z nią szczęśliwy?
- Kocham ją.
To czego chcieć więcej, człowieku?
Jureczku, ja cię kocham,
jak tak mówisz.
DZWONI TELEFON
Halo?
Cześć, Julia.
Chyba powinniśmy porozmawiać.
O czym?
Chyba o kim.
Wychodzę z "Borowika".
Mogę na ciebie zaczekać.
Jest tam mój ojciec?
Jest, ale poszedł do stajni.
To zaczekaj.
Zaraz będę.
Dobra.
- Pani Anielo...
- Nigdzie nie jadę!
Dostaliśmy zawiadomienie.
Ale ja się nie zgubiłam
i nie zostałam porwana.
Właśnie znalazła się pani.
Nie musiałam, bo się nie zgubiłam.
- Wiem, gdzie byłam.
- My nie wiedzieliśmy.
A ja nie wiedziałam, że muszę
o każdym swoim kroku informować.
- Ja tylko wykonuję obowiązki.
- A ja tylko chciałam...
Ja chciałam schować się
przed tym całym zamieszaniem.
A to chyba nie jest przestępstwo.
Jeśli tak, to ja się powoli oddalę,
a pan nie będzie za mną iść.
- Ale ja...
- Nie, nie. Do widzenia.
Do widzenia.
- Nie mogłem ich wyprosić.
- Nie ma problemu.
W pracy wszystko ogarnęłaś?
Tak, powolutku i do przodu.
Ale jeszcze chwilę mi zejdzie.
Nie przyjeżdżaj najlepiej.
- Sama zaczęłam, sama skończę.
- Nie przyjdę.
To ja wracam do pracy.
Bo ty zejdziesz do mnie.
Będę niedługo. Pa.
JĘK
A ile tego drewna?
Na takie zamówienie
trzeba czekać cztery miesiące.
O! Nie, to nie piekarnia.
Przepraszam, zaczynam zebranie.
Dziękuję, że zaczekałaś.
Już wiesz?
Przed chwilą mi powiedział.
Coś z tym trzeba zrobić.
Co?
Już posprzątane.
Sprawdzałaś tę Miłkę?
Jakie to teraz ma znaczenie?
Przed chwilą
chciałaś kawałek tortu,
a teraz nie widzisz problemu?
O czym ty mówisz, Janusz?
Powiedział ci czy nie?
Do jasnej cholery,
co miał powiedzieć?
Że się z Miłką ożenił w Kijowie.
Nie powiedział ci.
Co za bałagan.
Raporty niedokończone.
Formularze odbiorów pomieszane
z zestawieniami zwrotów.
Aniela...
Osoba na zastępstwie
miała dwie lewe ręce.
- Gdzie!
- Masz zestawienia zwrotów?
Zresztą po co pytam.
Teraz muszę ogarnąć ten cały chaos.
Z ojcem coś się porobiło.
On się zupełnie zmienił
po tym wypadku.
Ja tego nie przeżyję.
Ona przy mnie zaproponowała mu
ten fikcyjny ślub.
Zaraz... To był jej pomysł?
Nieźle to sobie wymyśliła.
Tłumaczyłam,
że nie ma takich możliwości.
Miejmy nadzieję, że podpisali
rozdzielność majątkową.
Mój ojciec na starość
zrobił się dobry.
Można coś z tym zrobić?
Trzeba go było lepiej pilnować.
Teraz połowa majątku należy do niej.
A jak go owinie wokół palca,
to może przepisać na nią wszystko.
Cholera.
Że ja nie zauważyłem,
jak ona go omotała!
A ja widziałam od samego początku,
że jest kuta na cztery nogi.
Dobrze, zajmę się tym.
Szykuje się jakiś żarcik?
Żarcik?
Częstujesz gości soczkiem,
a tu okazuje się, że gorzała.
Co ty.
Jedziemy ze znajomymi nad wodę.
Nad wodę?
Wiesz, ile po takim soczku
nad wodą
trzeba było zbijać trumien?
Wiesz co?
Jestem za stary na takie kazania.
Danielku, a wyobraź sobie,
że to ciebie wyciągają z wody.
Ty leżysz na brzegu.
Robią ci masaż, sztuczne oddychanie.
Wszystko na nic.
Za późno.
Bo tobie zachciało się wypić
odrobinę soczku nad wodą.
Dziadku, pogadamy,
jak odstawisz już tę laskę, dobra?
W tym domu za mojego życia
nie będzie stypy.
Myślałam, że idziemy na kolację.
- Mam dla ciebie coś lepszego.
- Niespodziankę? Uwielbiam.
- A lubisz adrenalinę?
- Czemu pytasz?
Tadam!
- Znowu go kupiłeś?
- Pożyczyłem.
Wracaj do biura,
musisz się przebrać.
I sweter.
- Super.
- To leć, czekam.
Dziadku.
Szukałem cię.
Co?
Przysnąłem.
Wydawało mi się, że...
słyszę głos Kazia.
Dziadku, jakiego Kazia?
Mój syn.
Utopił się.
Twój tatuś nic o tym nie wie.
Nie było go na świecie,
kiedy to się stało.
No, jesteś!
Martwiliśmy się.
Co się z tobą działo?
W czym mogę pomóc?
W wyjaśnieniu, co się działo.
Chcesz coś nadać, wysłać?
Co jest?
Nic.
Jak to nic?
Wiem, że mnie oszukaliście.
Próbuję z całej siły zachować się
wobec was w cywilizowany sposób.
To jedno wielkie...
Niech zgadnę - nieporozumienie.
Tak.
Piotr nie podszywał się
pod osobę,
z którą, jak naiwnie sądziłam,
zaczęło mnie coś łączyć?
Tak, zrobił to.
A ty o tym wiedziałaś,
ale mnie nie ostrzegłaś?
No to nie ma mowy
o żadnym nieporozumieniu.
Jesteśmy przyjaciółmi.
Porozmawiajmy normalnie.
Tylko że przyjaciele
nie oszukują się i nie upokarzają.
A ja...
A ja czuję się i upokorzona,
i oszukana przez was.
Jeśli nie masz nic
do załatwienia,
nie widzę powodu,
dla którego masz tu dłużej stać.
WIBRACJE TELEFONU
Dzień dobry, Julio.
Pani mecenas może telefonować
nawet o północy.
Co, już trzecia?
Tak, też liczę te barany.
No to wpadnij rano, porozmawiamy.
No dobrze.
A jak twoje serce?
Będzie dobrze.
Może jutro, co?
Jutro... Znaczy dzisiaj...
Jutro jest dzisiaj.
No dobra, w sumie zawsze
chciałem spróbować
tych wspinaczek ściankowych.
Wiesz co, idę wziąć kąpiel.
Okej.
Krzysiek, a może byśmy...?
Krzysiek!
Hej!
Hej, hej, Krzysiek!
Halo? Przyślijcie karetkę,
mój chłopak zasłabł!
Co z nim?
To przestępstwo przeciw przyjaźni.
Zaraz po powrocie
wystąpię o opiekę nad Kacprem.
Kasia, co ty wyprawiasz?
Katarzyna! Nie wygłupiaj się!
Musisz mi dać więcej czasu.
Halo?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc