- Będziemy zmuszeni zareagować.
- Jak zareagować?
To nie Janusz sypnął.
Równie dobrze to mógłbyś być ty.
W tej plotce
o pani romansie z proboszczem jest?
Nie mogę tu przychodzić
i udawać, że nic się nie dzieje.
Ty się musisz jej postawić.
Do prania to.
Kiedy w końcu
skończą się te tajemnice?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Co to było wczoraj?
Podsłuchiwałaś pod gabinetem?
Podejrzewacie mnie?
Ty czy Rożek?
Rożek podejrzewa wszystkich.
A ty?
A powinnam?
No widzisz.
Nie patrzysz mi w oczy,
uciekasz od tematu...
Powiedz, że nie miałeś nic wspólnego
z zatrzymaniem ciężarówki.
To jest uwłaczające.
Po prostu to powiedz.
Weź przestań.
Właśnie.
Sorry. Zajrzyj do tostów.
Moja mama jest dla mnie miła.
Poklepała mnie po ramieniu
i powiedziała: "Dobranoc, kochanie".
- Ale skandal.
- Ona nie mówi takich rzeczy.
Mówi: "Jeszcze nie śpisz?
Zrobią ci się zmarszczki".
Pewnie się za tobą stęskniła.
- Tosty.
- Bawią ją moje żarty.
Najwyraźniej
odzyskała poczucie humoru.
Ona coś kombinuje.
To jest cisza przed burzą.
Przepraszam, że tak długo.
- Chciałyście skorzystać z łazienki?
- Spoko.
- Siadaj, zaraz będzie śniadanie.
- A co tak...?
Jezu! Tosty!
Spokojnie, zrobi się następne.
- Przypaliłam.
- Nalej herbatę.
Tomek!
Tomek, zaczekaj!
Gdzieś ty się podziewał
tyle czasu?
- Obraziłeś się na mnie?
- Nie, tak jakoś.
Sporo się wydarzyło ostatnio.
Ostatnio nie wydarzyło się
nic szczególnego.
- Nie?
- Nie.
Aha.
Mam jeszcze trochę czasu.
Skoczymy na kawę?
Okej.
Rozwiodłam się
i ci o tym nie powiedziałam.
- Byłaś wściekła.
- Zaraz "wściekła"!
Zła byłam. Ale potem zrozumiałam,
że skoro nie dogadujecie się,
to po co to ciągnąć?
- Krzyczałaś.
- Byłam zła, to krzyczałam.
A to, że ci nie powiedziałam?
To mnie dotknęło.
Ale musiała być jakaś przyczyna.
- Bałaś się ze mną porozmawiać.
- Trochę tak było.
Ja chcę być w twoim życiu
na dobre i na złe.
ZE ŚMIECHEM:
I wtedy Ariel mówi do mnie:
"Weź płaszcz przeciwdeszczowy".
A ja mówię: "Po co?
Przecież jest taka piękna pogoda".
Nie mogę tak!
Ale jak?
Ta sytuacja jest dla mnie
nie do wytrzymania.
Ale mnie przestraszyłeś.
Nie rób tak więcej.
Reszta dla kelnerki.
WZDYCHA
Wybadałaś Janusza?
No i?
No i nic.
Powiedziałam mu o wszystkim.
On się zmartwił, życzył powodzenia.
Czego więcej się spodziewałeś?
Nie chodzi o to, co powiedział.
Czy odwrócił wzrok,
mrugnął, zająknął się.
Masz go wyczytać tak,
jak ja teraz ciebie czytam.
- I co czytasz?
- Że wiesz, że coś ukrywa.
Ten człowiek
może nas wysłać do więzienia.
Co ja mówię - nas! Ciebie.
I to pierwszą.
I on dobrze o tym wie.
Jest jedna rzecz.
Siedzi cały czas w gabinecie.
Robi coś na komputerze.
Jeżeli są jakieś dowody,
to muszą być tam.
To już jest coś.
Dziś odwiedza was Emilia.
- Skąd wiesz?
- Nieważne.
Odejdziesz od stołu,
pójdziesz do gabinetu
i uchylisz okno.
Co chcesz zrobić?
Mój człowiek skopiuje dane
z komputera i się rozejrzy.
Janusz nawet się nie zorientuje.
- Co ci odbiło?
- Mnie odbiło?
A kto mnie zostawił samą
w kawiarni?
Zagrajmy w otwarte karty,
inaczej zwariuję.
Nie mogę udawać,
że nic się nie wydarzyło.
- Kiedy?
- Kiedy cię pocałowałem.
I uwierz mi,
naprawdę bardzo tego żałuję.
Nie tego, że cię pocałowałem.
Wybrałem zły moment.
A teraz dotarło do mnie,
że między nami nic nie będzie.
Dlatego nie możemy
się już więcej widywać.
To dla mnie zbyt bolesne.
Tomek.
Uderz mnie. No?
Ty nie masz innych zmartwień?
Mówiłam,
że twoja mama to dobra kobieta.
Nic takiego nie mówiłaś.
Kiedyś za spalone tosty
dostałabym burę.
Może ona rzeczywiście
coś zrozumiała?
Zrobiło jej się przykro,
że nie powiedziałaś jej
o tak ważnej rzeczy.
- Ona jest chora.
- Gośka!
Ona umiera na raka.
Czepia się - źle, nie czepia - źle.
Bo to wszystko jest dziwne.
Cześć, kicia.
- Mam dużo pracy.
- Wpadniesz do mnie wieczorkiem?
Zamówię pizzę.
Nie mam teraz czasu.
Zadzwonię później.
To sypianie raz u mnie, raz u ciebie
to strasznie uciążliwa sprawa.
Najprościej by było,
jakbyś przeprowadziła się do mnie.
Proponujesz mi wspólne mieszkanie,
bo tak ci będzie łatwiej?
- Co?
- Jestem w pracy!
- Żartujesz?
- Czy wyglądam, jakbym żartowała?
Wyjdź, proszę.
Nie wierzę.
Nigdy nie zrozumiem
twojej relacji z Emilią.
Gardzisz nią, nie ufasz jej,
a zapraszasz ją na rodzinne obiadki.
Znasz takie powiedzenie:
"Przyjaciół trzymaj blisko,
a wrogów jeszcze bliżej"?
Doskonale znam to powiedzenie.
PUKANIE DO DRZWI
Siostrzyczka.
- Cześć, mamuś.
- Cześć.
- Ładnie?
- Wow...
Chciałam się na coś przydać.
- Herbatki chcesz?
- Musiałaś się nieźle napracować.
Przejrzałam twoje ubrania,
wybacz, że szperałam, szukałam,
czy nie ma czegoś do prania,
i znalazłam tę sukienkę.
Dlaczego jej nie nosisz?
Może byś przymierzyła?
- Teraz? Po co?
- Chciałabym cię w niej zobaczyć.
- Może później.
- Teraz.
Mamo, co ty kombinujesz?
Spodziewasz się kogoś?
No i zepsułaś.
- Całą niespodziankę zepsułaś.
- Jaką?
- On zaraz tu będzie.
- Kto?
- Bogdan.
- Jaki Bogdan?!
Poznałam go na dworcu.
OKRZYK ZŁOŚCI
Z POGARDĄ: Bogdan!
No, Bogdan.
Bardzo chciałabym zorganizować
oficjalny turniej jeździecki.
Świetnie.
Ale to nie wszystko.
Chciałabym, żeby to był turniej
imienia naszego ojca.
Co myślisz?
Wfontiały pomysł.
Należy mu się, prawda?
No.
Jak nie jemu, to komu?
Nie ukrywam, że szukam sponsorów.
Nie ukrywasz.
Przepraszam was na chwilę.
Mięso?
Poproszę.
Przyjechałaś mnie swatać?
Nie mogę patrzeć,
jak sobie marnujesz życie.
- I ściągasz gości z peronu?
- Z bufetu.
Trzeba było tam zostać!
- Co tu się wyrabia?
- Ją zapytaj.
Nie możesz być sama.
Rozwódka! Jak to brzmi!
- Jak kobieta rozwiązła.
- Przesadzasz.
- A ty się nie wtrącaj.
- Ale...
Nie teraz. Gośka!
Na starość nie będzie miał ci kto
podać szklanki wody.
- Jak umrę, będziesz sama?
- Nie, z Anielą!
Aniela też umrze.
Co?! To akurat prawda.
Poczekam,
aż wrócisz na właściwe tory.
Ale ja mam chłopaka!
ODGŁOS WYSUWANIA SZUFLAD
Janusz.
Co?
Chyba ktoś jest w twoim gabinecie.
Wydaje mi się, że słyszałam głos.
Poczekajcie.
Janusz, nie idź tam.
Co ty...?
Ty gnoju!
LIDIA: Stój, Janusz!
Wracaj, gnoju!
Stój!
Musisz zacząć zamykać drzwi.
Złodzieje wiedzą,
że nie ma tu nic do ukradzenia.
Ale ja weszłam, a podobno
nie chciałeś mnie już widzieć.
Przepraszam, że udawałam,
że nic się nie wydarzyło.
- Myślałam, że tak będzie lepiej.
- Lepiej dla kogo?
Dla mnie.
I miałeś rację.
Nie chcę,
żebyśmy się kiedykolwiek zeszli.
Za bardzo boję się,
że stracę twoją przyjaźń.
Bzdura!
DZWONI TELEFON
Związek nie wyklucza przyjaźni.
Mało tego, bez niej
w ogóle nie można mówić o mił...
o głębszym uczuciu.
Przepraszam.
Musisz się zastanowić,
co ci daje szczęście.
SYGNAŁ SMS-a
A właściwie kto.
Dzwonię na policję.
Nie dzwoń.
Było włamanie.
Ale...
Wygląda na to, że nic nie zginęło.
Nie wyłamał okna.
Musiałem zostawić otwarte.
Mam nie dzwonić na policję?
Nie. Oskarżyliby mnie o to,
że na niego napadłem.
Jesteś pewien?
Tak.
Sam to załatwię.
Chyba jesteś mi winna przeprosiny.
- Jaki jest mój ulubiony kolor?
- Co?
Nie wiem.
Niebieski.
Zielony.
- Wolę komedie czy horrory?
- Komedie.
Horrory.
A jak miał na imię
mój ukochany piesek,
którego śmierć
straumatyzowała mnie tak,
że nie chcę już mieć zwierząt?
Reksio.
- Lassie. Szarik.
- Daruj sobie.
Ej no, kicia.
Co ty wyprawiasz? Siadaj tutaj.
Reszta dla kelnerki.
Co ty tu robisz?
Jeżdżę bez celu.
Żeby szybciej o tobie zapomnieć.
I jak ci to wychodzi?
Jak widać.
Ciężko się odprzyjaźnić
z dnia na dzień.
Też tak sądzę.
Podwieziesz mnie do domu?
Wsiadaj.
Cóż za zadziwiający
zbieg okoliczności, nie sądzisz?
Rano maglujesz mnie
na temat gabinetu,
a wieczorem mamy co?
Włamanie do gabinetu.
Wyście naprawdę
wkręcili sobie z Rożkiem,
że sprzedałem was policji.
Janusz...
Nie przerywaj mi.
Rożek to psychopata.
Ale ty?
Wiesz, w co się bawisz?
Wiesz, co mi grozi?
Cień podejrzenia i...
po prostu znikam.
Już raz kopałem sobie grób.
Nie wiem,
o co chodzi z tym chłopakiem.
Tajemnice... Kim jest ten człowiek?
Dopiero zaczęliśmy się spotykać.
Ale chodzicie na randki, tak?
- Chodzą, Aniela?
- Chodzą.
Chciałabym wiedzieć,
czym się zajmuje...
- Zajmij się jedzeniem.
- Nie, bo to jest niedobre.
Aniela chyba lepiła.
- Jak się poznaliście?
- Na pikniku, ksiądz organizował.
Zrobiłam babeczki na kiermasz.
Smakowały mu
i zaprosił mnie na kawę.
- Z czym? Te babeczki z czym?
- Z powidłami.
- Nie ja piekłam.
- Domyślam się.
Jakbyś ty piekła,
toby jej na randkę nie zaprosił.
Powinnaś go do nas zaprosić,
żebym go poznała.
On jest nieśmiały.
Przecież powinnam poznać mężczyznę,
z którym spotyka się moja córka,
bo może to być ojciec moich wnuków.
Chyba mam prawo, Aniela?
Chyba że tego chłopaka
w ogóle nie ma.
Jest i jutro będzie!
Po co te nerwy?
Dzięki.
Żaden problem.
Chyba zerwałam z Arielem.
Nie pierwszy raz.
Nie martw się, do jutra
wszystko będzie po staremu.
Tylko że ja nie chcę,
żeby było po staremu.
Do widzenia.
Co...?
- Jestem kobietą jego życia.
- No to musimy się poznać.
Stadnina to niezły biznes.
Konie to nie jest mała inwestycja.
Potrzebuję fałszywego chłopaka.
Jak idzie detektywowi
szukanie dawcy?
Szuka, cały czas szuka.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc