- Za dużo tego jest.
- Czego za dużo?
- Wanda, a teraz...
- Nie umieram.
- Wszystko się zgadza.
- To się nie martw.
Jacek nie powinien jej zostawiać
na całe dnie. I całe noce.
Potraktowaliśmy to
jak kłótnię kochanków,
a chyba wypuściliśmy świra.
PUKANIE
Tato!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Tato! Tato!
Co się z tobą dzieje?!
Nic... Jestem, jestem...
Co ty, piłeś?!
DYSZY
Whisky piłeś? Pijany jesteś!
- Dasz radę wysiąść?
- Jak pomożesz.
Pomogę. Chodź.
Już. Uważaj. Zaczekaj.
Zaczekaj, zaczekaj.
Chodź.
Co się z tobą dzieje?
Szukałem cię wszędzie.
- Wszystko dobrze?
- Tak.
Dzień dobry.
Średnio.
Widzę, że ktoś tu wstał lewą nogą.
Proszę, smacznego.
Hej, Inga!
Musisz chodzić do szkoły.
WIBRACJE TELEFONU
Myślałaś, że ci się upiecze?
Herbaty chcesz?
Wiem, że muszę,
ale nie chciałam iść do biol-chemu.
Cud, że cię tu przyjęli.
Cud, jak zdam. Nienawidzę chemii.
Jesteś zagrożona
z matmy i z historii.
Nie komplikuj tego bardziej.
Jeśli nie zdasz,
udowodnisz rodzicom, że mieli rację.
WIBRACJE
Słuchasz mnie?
Tak, słucham.
Masz tu czystą kartę.
Wykorzystaj to.
Kto dzwoni do ciebie?
Nikt. Miałeś zrobić herbatę.
Asia.
Ola.
Sylwia.
Gabrysia.
Wszystkie razem.
Beatka!
Głupia, wredna Beatka.
Myśli, że nas wykiwała.
Ale my sobie poradzimy,
moje drogie.
Nie tak, to inaczej.
Czołem.
Komendant cię wzywa.
- Teraz?
- Szukał cię od samego rana.
- Pewnie już wie o wynikach DNA.
- Ale nie ode mnie.
No to już po mnie.
Idzie!
No, w końcu jesteś.
Panie komendancie, ja...
Teraz nie mam czasu,
ale lepiej, żebyś tu był, jak wrócę.
Miło było cię poznać.
Proszę, tato.
Jedz.
Nie jadłeś całą dobę.
Musisz coś zjeść. Proszę.
Kiedy pojechałem
na cmentarz do Wandy...
JERZY WZDYCHA
- Nie musisz mówić, jak nie chcesz.
- Chcę.
Chcę, żebyś wiedział.
Czułem do niej ogromny żal,
że mnie okłamała.
Stałem tak nad jej grobem.
I wiesz co?
Pomyślałem o tych wszystkich latach
spędzonych razem.
Pomyślałem o tobie.
Jak się urodziłeś,
jak byłeś dzieciakiem...
Byłem wtedy najszczęśliwszym
człowiekiem na świecie.
I w tym momencie
przestałem czuć do niej żal.
Poczułem wdzięczność.
Bo gdyby powiedziała mi
o tym wtedy...
to pewnie bym się rozwiódł.
I te wszystkie piękne chwile
by mnie ominęły.
JERZY PŁACZE
Błagam, nie puść jej z dymem.
Postaram się.
Pamiętasz, co ustaliliśmy?
Że szczerość
to podstawa naszej relacji.
Słucham, co mówisz.
Ej, grzeczniej! Leć już.
Pa.
Inga!
Co?
Baw się dobrze.
To znaczy good luck.
Powodzenia. Strzała.
Dzięki.
Cześć.
Co się gapisz?
- Co za suka! Widziałaś?
- Trzeba ją będzie ustawić.
Najmocniej przepraszam!
Ale ze mnie niezdara!
- Nic się nie stało.
- Przepraszam.
Pan to ma dryg do sprzątania.
Z tym się trzeba urodzić.
Można się też nauczyć.
DZWONI TELEFON
Jest.
Halo? Słucham.
Co się stało?
Dobrze, już jadę.
Dziękuję.
Pani Beato, może pani...?
Tak.
Dziękuję.
PUKANIE
Proszę!
- Ja chciałem przeprosić.
- Daj spokój z tą skargą.
- Zdarza się najlepszym.
- Tak, ale...
Jakie "ale"? Z twoich akt wynika...
że jesteś najlepszy.
Przynajmniej na razie.
Skuteczny, skrupulatny
i, co najważniejsze, równy.
Taki sam w poniedziałek,
jak i w piątek.
- Ja to cenię.
- Do ideału mi daleko.
Co ty taki skromny?
Awansu nie chcesz?
Awansu?
I podwyżki.
Oczywiście w swoim czasie.
Więcej obowiązków i pieniędzy,
o to możesz być spokojny.
- No właśnie nie mogę.
- Nie rozumiem.
Wczoraj przyszły wyniki badań DNA.
Jest zgodność
między włosami Beaty Jedynak
i włosami z walizki podejrzanego.
Dziewczyna jest
w niebezpieczeństwie.
- Dopiero teraz mówisz?!
- Ale...
Wracaj do roboty. Pogadamy potem.
Halo?
I jak?
Ale chyba cię nie wyrzucił?
Idę ją ostrzec.
Przynajmniej tyle mogę zrobić.
- Mizeria w tym roku...
- Naprawdę dobra.
No, palce lizać!
SZUM SILNIKA AUTA
- Artur...
- Co?
Zostań tu.
- Ja idę?
- A jak cię zauważy?
Nie zauważy.
- Ale...
- Przemknę!
Przemknę za rogiem
i zajdę go od tyłu.
- Artur!
- Strzelba!
- Proszę. A co ja mam robić?
- Odciągnij jego uwagę.
- Ale jak?
- Wymyśl coś!
Ale co?
Czemu nie chcesz powiedzieć?
Sama sobie głowy
pod kran nie wsadziłaś!
Nie możesz ukrywać sprawców.
Nie będę kablem!
W ośrodku robili gorsze rzeczy.
Jezu, jakie rzeczy?
WIBRACJE TELEFONU
Możesz odebrać telefon?
Nie chcę.
Kto to jest?
To jest jakaś tajemnica?
Umawialiśmy się.
Na szczerość, nie brak prywatności.
Jeśli to kolejne więzienie,
odeślij mnie!
WIBRACJE TELEFONU
Halo?
Wow!
Nie ruszaj się, bo ci łeb odstrzelę!
Ręce na kierownicę!
A teraz lewą ręką otwórz drzwi
i wyjdź. Ale powoli!
- Jestem policjantem.
- Nikt się nie nabierze...
- Przyjechałem do Beaty.
- ...na twoje sztuczki, Czesławie!
- Wychodź!
- Popełniasz bardzo duży błąd.
Artur, opuść broń!
To jest ten policjant!
Powoli, odwróć się!
Zaszło nieporozumienie.
- Ma pan pozwolenie na broń?
- Pewnie.
- Uczyli, żeby nie celować do ludzi?
- Tak.
Jak pan śmie go pouczać?!
Aresztuje pan jedyną osobę,
która mi wierzy?
- Ja tylko...
- Co pan tylko?
Po co pan się tu kręci?
Po wynikach
wniesiemy o otwarcie śledztwa.
I zwolnienie policjanta,
który wypuścił przestępcę!
Zobaczysz, pożałujesz.
Beatka! Ładne grochy!
Już żałuję.
Uznałam, że powinieneś wiedzieć.
Mam mu się rzucić w ramiona?
Nie, ale lepiej wiedzieć
niż nie wiedzieć.
- Nie Grzymowski cię o to prosił?
- Nie.
Mówił, że jest na usługach Karczów
i nie może się z tego wyplątać.
I może zrobił wszystko,
żeby mnie uwolnić?
Tego nie mówił,
ale to on cię uwolnił.
On, nie ja.
DZWONI TELEFON
Cześć, tato.
Co się stało?
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Nie wiem, co mam teraz
z tobą zrobić.
Ale ja wiem.
Wypowiedzenie.
Wznawiamy śledztwo.
I ty się nim zajmiesz.
Dzwoniłem do posterunków.
Wyślecie im zdjęcia poszukiwanego.
- Znajdę go. Żywego czy martwego.
- Świetnie.
Bo awans na ciebie czeka.
Najeżona, ale w normie.
Nie martw się tak.
Mówiła coś o szkole?
Mam koleżankę w jej klasie.
Spiknę je ze sobą.
Mogłabyś?
Jasne.
Cześć.
Pola!
Chłopak?
Co?
Wydzwania do niej jakiś Wojtek.
Bardziej kolega czy chłopak?
Ciężko powiedzieć.
Chyba jakiś nauczyciel.
Co?!
Z tego ośrodka.
Nie wiem, nie chce o tym gadać.
Nie mów jej, że ci powiedziałam.
Okej.
I wyluzuj.
Łatwo ci powiedzieć.
Zaufaj jej.
Nie ma się czym martwić.
Spróbuję.
Cześć.
ŚMIEJĄ SIĘ
E tam, mądry!
Jak każdy ornitolog!
A może da się pani namówić
na randkę?
- Cześć, Jolu.
- Cześć.
Co jest, zgubił się pan?
Ale się rozgadałem!
A kto za mnie
pustułki będzie podglądał?
- Co to za jeden?
- Jakiś taki się przypętał.
Chodź.
SZUM WODY
WIBRACJE
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Cześć.
Jak Pola? Spoko?
Może być.
W twoich ustach
to brzmi jak komplement.
Nie musisz ogarniać mi koleżanek.
Nie jestem dzikusem, wiesz?
Wiem. Chciałem dobrze.
To co, dziś jakiś film?
Pewnie.
Tato!
Tato, co się dzieje?
Źle się czuję.
Nie mogę się podnieść.
Nie ruszaj się. Serce?
Nie wiem, może. Nie wiem.
Nie mogę się pozbierać
po tym wszystkim.
Przecież ty jesteś, byłeś
i zawsze będziesz moim ojcem!
Tak? Poważnie?
Przecież wiem, kogo kocham.
- Dobrze się czuję.
- W przedzawałowym stanie?
Nie ufasz mi.
Ufam. Ufam!
- Hej, Kris!
- Hej, Robert.
To moja wina.
Ja go wypuściłem.
Między nami nic się nie zmieniło.
Powiesz mi, co cię z nim łączy?
Wiesz. Jesteś dorosły.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc