Nie ma żadnej reszty.
Niczego więcej nie znaleźli.
Nie możesz nienawidzić chłopów
i zakochiwać się we wszystkich!
Ja ciebie też nie lubię.
Ale nie mieszajmy w to dzieci.
Zajmij się edycją tekstu
i widzimy się w pracy.
Nie przejmuj się tym,
co plotłam.
Z wami na pewno wszystko w porządku.
Możemy jutro?
Wszystko mnie boli po rąbaniu.
Zostaw ją w spokoju.
A co, zazdrosny jesteś?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ŚMIECH MAGDY
Nie wierzę!
Szkoda, że mnie tam nie było.
A ja żałuję. To było okropne.
Dla niej na pewno.
Powtórz mi jeszcze raz,
jak to brzmiało.
Że ja i Konrad nie mamy chemii.
Brawo.
Może rzeczywiście coś w tym jest?
To jest tak absurdalne,
że to, że się tym przejmujesz,
rozśmiesza mnie.
Gdyby to nie była prawda,
nie uderzyłoby mnie to.
Och, Kaśka!
Przecież ty i Konrad jesteście
najlepszą parą, jaką znam.
Chcesz mojej rady?
Idźcie na randkę.
Na randkę?
Najlepiej w domu.
Zuzka będzie u ojca,
ty zrobisz kolację,
założysz kieckę,
potem ją zdejmiesz...
Aha.
I voila.
Takie proste.
Jeszcze jakaś rada?
Dziękuję, pani doktor.
Truchtamy.
Lećmy!
Może kawy?
Co ty tu robisz?
Spodziewałem się, że będziesz
potrzebowała pomocy, to jestem.
Jajecznica na boczku,
kawa z dużą ilością cukru.
Kiedyś po przyjęciu
nie chciałaś jeść śniadania.
A to błąd, bo...
Obfite śniadanie
jest najlepsze na kaca.
Też coś pamiętam.
Wiesz może, jak wróciłam do domu?
Wiem.
Jak? Jezu...
Twój cerber.
Hubert?
No. Masz pracowitego ochroniarza.
Ale śniadania nie przywiózł.
Ale ja przywiozłem.
Może cię odwiozę do pracy?
Z tym sobie poradzę.
Na pewno.
Miłego dnia.
W czym mam pomóc?
Jak możesz,
oskub i poszatkuj oregano.
Yes, chef.
Gdzie jest sól w kamieniu?
Nie ma. Za droga.
Nawet na soli oszczędzają.
Zaraz sami będziemy ją robić.
Daniel już zamówił wodę z morza.
- Co ty pleciesz?
- Tak!
Nie krystalizowałaś soli?
- Nie.
- Co z oregano?
Już, już.
Proszę.
Co ty mi dałeś?
- Oregano.
- To jest tymianek.
Nie no...
- Ty idioto!
BEATA: Adrian!
- Jak można to pomylić?!
- Uspokój się!
Zawsze będziesz tylko kelnerem.
Jesteś głupi.
Adrian, wyjdź stąd!
Sławek...
Nie możesz tak siedzieć cały dzień.
Idź gotuj, nic mi nie będzie.
- Może idź do domu.
- I kto mnie zastąpi?
- Nie wiem. Poproszę Zibiego.
- A o co?
Sławek źle się czuje.
Powinien pójść do domu.
- Co mu jest?
- Nic. Już mi lepiej.
Przecież wiem, że Adrian cię zrugał.
Myślisz, że nie słyszałem?
Dobrze, że klienci nie słyszeli.
Mówiłem wam. Ostrzegałem,
że to odbezpieczony granat.
- Psychopata.
- No bez przesady.
Żartujesz sobie.
Będziesz go bronić? Tego tyrana?
Przeprosi. Dopilnuję tego.
Mhm. Jak tu mi wyrośnie oregano.
DZWONI TELEFON
Halo.
Hej, hej.
Hej.
Ktoś ma tu dobry humor dzisiaj.
Ja zawsze mam dobry humor,
ja słynę z tego.
To prawda. Coś się stało?
Dzwoniłaś, nie mogłem odebrać.
Nie, nic się nie stało.
Chcę zapytać, o której będziesz.
Jak zwykle.
Nie zanosi się na nadgodziny.
A co, wielkie plany na wieczór?
Nie, nie takie wielkie.
Bardziej takie mini.
- Możemy porozmawiać?
- Nie teraz.
- Kiedy?
- Nie wiem. Jestem zajęty.
A mógłbyś przez chwilę
nie być zajęty?
A nie widzisz, że pracuję?
Jak my wszyscy.
- Musisz przeprosić Sławka.
- Nic nie muszę.
- Nie uważasz, że powinieneś?
- Nie.
Muszę to robić jeszcze raz.
Jeśli ktoś ma kogoś przeprosić,
to on mnie.
To nie tylko twoja kuchnia!
Wszyscy ciężko pracujemy.
Zachowujesz się jak...
WARKOT MIKSERA
- Piszę skargę na Adriana.
- Dopisz i mnie.
Zaczepiłeś, tak?
- Panie Kurek.
- Pani Lidia!
Niesiemy, niesiemy.
Dzień dobry pani.
Jak tam kontrola ze skarbówki?
Kontrola?
A pan Janusz nic nie mówił?
Nie, nic nie mówił.
- To może pani do niego zadzwoni?
- Pana pytam.
Nie jestem uprawniony,
żeby udzielić pani informacji.
Z papierami mógł pan przyjść?
Znaleźli coś?
Nic. Kompletnie nic.
- Żadnego błędu, kary?
- Wszystko było cacy.
Ja się żegnam,
bo tu wypadek może być.
Malinowski,
jak będziesz tak pracował,
to ci dniówki nie policzę.
No już! Nie będziemy tu
do wieczora siedzieć.
- Cześć.
- To ty żyjesz!
- Żyję, ale...
- Co to za życie?
No.
Przyszłam, bo mam do ciebie prośbę.
- Przychodzę, gdy czegoś chcę.
- Od tego jestem.
Co pani dolega?
- Mówiłaś o ciotce Adriana.
- Nowy facet, nowe śledztwo?
Taka... konsultacja.
- Chcę z nią porozmawiać.
- O Adrianie?
- Tak.
- On o tym wie?
- Nie.
- Czyli śledztwo.
Muszę zrozumieć,
dlaczego on jest taki...
Taki, jaki jest!
- Ona mogłaby mi w tym pomóc.
- Znowu się zakochałaś?
- To jej adres?
- Recept nie wydaję. Jeszcze.
Ja już poczułam się lepiej. Dzięki.
Nie ma za co!
Chyba czas pomyśleć
o rozszerzeniu usług.
Cześć.
Zostawiłeś to u mnie.
Dzięki.
Powiesz mi, co to jest?
Zawiadomienie o kontroli skarbowej.
Tak?
To może zadzwonimy
do pana kontrolera?
Jak on się nazywa?
A, Szymon Korcz.
Proszę, zadzwoń
i poproś do telefonu Szymona Korcza.
Po co?
To zawiadomienie to lipa.
Powiesz, w co grasz?
Wejdź. Wszystko ci wytłumaczę.
Tłumaczyć będziesz Rożkowi.
Lidia, proszę cię,
nie dzwoń do niego!
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
KRZYSZTOF: Cześć.
Cześć.
Zuzka! Tata przyjechał!
Imprezka się szykuje.
Nie, tak tylko...
Mama chce porandkować z Konradem.
Zuzia!
A tak nie jest?
Nie ma się czego wstydzić.
Każdy potrzebuje prywatności,
zwłaszcza będąc w związku.
Kto cię tego nauczył?
W szkole.
Wychowanie do życia w rodzinie.
No dobrze, chodźmy.
Bawcie się dobrze.
Pa, moja mądralo.
Pa, mamo.
Cześć.
Pa!
Pa, pa!
Zawsze się zastanawiałam,
kto to robi.
Zmienia kwiaty.
Nic wielkiego.
Przepraszam, ale...
pani jest ciocią Adriana
z Zielonej Zagrody, prawda?
Przepraszam, nie przedstawiłam się.
Beata Jedynak.
- Czego pani ode mnie chce?
- Niczego.
To znaczy chciałabym
porozmawiać z panią o Adrianie.
Niech pani porozmawia z nim.
Próbowałam, ale dosyć ciężko
jest się z nim dogadać.
To niech pani z nim nie rozmawia.
Tak się niestety nie da,
bo pracuję z nim.
I mieszkam.
Jestem dziewczyną Adriana.
Przykro mi.
W czym mogę pomóc?
Dzień dobry.
Szukam Lidii.
Wyszła rano. Nie wróciła.
Właściwie to wybiegła.
A coś się stało?
Wybiegła... Też chciałbym wiedzieć.
Mogę prosić o szklankę wody?
Jasne.
Proszę.
Dziękuję.
Mam jej coś przekazać, jak wróci?
DZWONI TELEFON
Kochanie! Jesteś już?
Ja w tej sprawie.
Nie wiem, o której będę.
Jak to?
Coś mi wypadło.
Na drugim końcu mojego rejonu
znaleźli zwierzynę.
Pewnie nic takiego,
ale muszę jechać sprawdzić.
Rozumiem.
Nie wiem, ile mi zejdzie.
Nie czekaj na mnie.
Mogę być później.
Nie no, zaczekam.
To na razie.
- Co ty robisz?
- To, co widać.
- Porozmawiajmy, Adrian.
- Po co?
Musimy normalnie porozmawiać.
- Bo jestem twoją...
- Właśnie, kim?
Przyjaciółką.
Daniel zagroził, że mnie zwolni
przez skargę, którą podpisałaś.
Po resztę rzeczy wrócę jutro.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
KRZYSZTOF: Hej.
Hej.
Dzwoniłem, pukałem.
Nie słyszałam.
Pięknie wyglądasz, Kasiu.
Dziękuję.
Konrada jeszcze nie ma?
Jak widać.
Musiałem zawrócić,
bo Zuzia zostawiła pracę domową.
Proszę, potrzymaj mi.
Idę po zeszyt.
Cześć.
Dzwoniłaś do Rożka?
Możesz wytłumaczyć to, co zrobiłeś?
Tak.
Chciałem...
Wiem, że może głupio to zabrzmi,
ale...
Chciałem po prostu
spędzić z tobą trochę czasu
i szukałem jakiegokolwiek powodu.
Ciągle...
Ciągle cię kocham.
Lidia.
Krzysiek...
Ile wy jesteście razem z Ewą?
Nieważne.
Ale ile?
Bo już jesteście trochę ze sobą?
Trochę jesteśmy, no.
Chodzicie jeszcze na randki?
Oczywiście, że chodzimy na randki.
Znaczy nie chodzimy.
Bo ciągle jestem zajęty
organizowaniem oświadczyn.
I ciągle skucha.
Mam chyba największego pecha
w życiu.
Wyobraź sobie, że ja,
a znamy się przecież,
chciałem zorganizować oświadczyny
w telewizji na żywo.
ŚMIECH KASI
I skucha.
Potem zorganizowałem bankiet
specjalnie dla niej. Znowu skucha.
I znowu organizuję oświadczyny.
Jeśli się nie uda, to nie wiem.
PŁACZ
Co? Co jest, Kasia?
Co się stało?
Coś powiedziałem nie tak?
Nie. Masz chusteczkę?
Proszę.
Dziękuję.
No bo tak powinno być,
że ludzie się starają dla siebie,
a ja... a my...
A ja i Konrad...
Wiesz, bo my...
My chyba to straciliśmy
i to jest przeze mnie,
bo ja o niego przestałam się starać
i zawsze wszystko jest ważniejsze.
I nie dbam o niego.
Takie dwa kapcie jesteśmy.
Skąd, Kasia.
Czasami są kryzysy w związkach.
Co ja robię?
Zwierzam się byłemu mężowi.
Ja ci się zwierzam z oświadczyn,
to też możesz.
Jesteśmy najlepszym
rozwodowym teamem.
Dziękuję ci, Krzysztof.
Sorry, w ogóle sorry, przepraszam.
Polecam się. To co, za nas?
DZWONI TELEFON
O, dzwonią chyba z domu.
Tak, muszę lecieć. Przepraszam.
Wszystko okej? Dasz radę?
Pa.
Krzysiu, odprowadzę cię.
Krzysiu! Czekaj!
Powinienem cię znienawidzić
za to, co mi zrobiłaś.
Ale nie umiem.
Nie mogę się od ciebie uwolnić.
I wiem, że...
że ty czujesz to samo.
Nie powinniśmy się spotykać.
Popełniłam błąd.
Lidia.
Jak będę czegoś potrzebować,
wyślę Huberta.
Lidia!
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Wow!
Ale pięknie przygotowałaś stół.
Cześć, Kasiu.
Pięknie wyglądasz. Pięknie.
Kasia! Kasiu!
Musimy się dużo całować
- tak mówiłaś.
Nie ma mnie tutaj.
Czasami robi inspekcje.
Czasami kogoś odpali dla przykładu.
Jeśli ci zależy,
zaczniesz się leczyć.
Myślisz, że na jego widok
nie zacznę się ślinić?
- Na kuchni można zarobić.
- Albo stracić palec.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc