- Wiem, ile ci Krzysztof płaci.
- Bawicie się w leśne skrzaty.
- Zeznanie.
- Czyje?
Żubra.
On sobie świetnie daje radę.
Nie chce grać w drużynie.
Wiem, że jesteś
supertatą, supergościem,
człowiekiem sukcesu...
ale proszę cię, możesz przyjechać?
WYSTRZAŁ
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg, błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens,
jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Tak naprawdę...
nie przyszedłem po herbatę.
Mam do ciebie prośbę.
Znasz ten dom,
w którym teraz będę pracował
jako leśniczy?
Jest bardzo zapuszczony.
Ja mam tyle na głowie...
Nie, nie.
Pomogłabyś mi go urządzić?
Ty to potrafisz.
Tak, żeby było jak u was.
Tak jak lubił Antoni.
ZE ŚMIECHEM:
Nie chodzi o zielarnię.
Chcielibyśmy się poczuć jak w domu,
żeby było dokąd wracać.
Zawsze mi się u was podobało
i chciałbym mieć podobnie,
ale nie umiem.
- Jestem.
- Długo cię nie było.
Wiesz, że oni wszystko stracili?
Jak mieli nie stracić,
jak zapakowali wszystko i wystawili.
Co ty taki mało wyrozumiały?
To dla ciebie też jest problem.
Masz jednego kalekę w domu.
Mam usprawiedliwienie,
że pisanie mi nie idzie.
Nie kokietuj, widziałem.
Zastanawiam się,
czy nie powinnam pójść na policję.
Jasne. Idź od razu do Archiwum X.
A jeżeli nam coś grozi?
Ojciec nie pozwalał okradać lasu.
Nie wszystkim to się podobało.
Zajmij się baśniami,
nie wojną o działki.
Maryna mówi,
że powinnam pójść do Wiktora.
Do księdza? Mamy XXI wiek, kochanie.
Niezła kasa, co?
Ten Karcz to tu rządzi.
- Skąd ty go wytrzasnąłeś?
- Sam przylazł.
Ten facet to niezły świr.
- Jest ochrona?
- Ma tyle broni, że mu niepotrzebna.
- Gdybyś zobaczył jego ojca...
- Widziałem.
A kto to jest ta Małgorzata Kozak?
To chyba matka tej głuchej.
Nie chcę o niej rozmawiać.
Niezła laska, widziałem zdjęcia.
Nie chcę o niej rozmawiać!
Dzień dobry.
Cześć, Maryna. A co to?
Pochwalony, panie Pawełku.
Bo pani Ruszczycowa mówiła,
że samochodem przywiezie,
a to się nie mieści,
no to człowiek się przyda na coś.
Przecież to jest biurko
twojego ojca.
Naprawdę?
To... Nic tu po mnie, to ja...
Chyba że na złom coś, panie Pawełku.
To jakby pan
w przyszłym tygodniu zajrzał.
To nic tu po mnie, pójdę już.
Dziękuję bardzo.
Dziękuję.
Nosimy?
PRZEKOPYWANIE ZIEMI
Świeczkę było mu zapalić.
Pogięło cię?
Przecież kolega był.
Świeczka mu już nie pomoże.
Może wyjdźmy z tego?
Zwijamy się?
- Masz dokąd?
- A ty?
Najpierw złoto.
Potem wszędzie będzie można.
Wciągnąłem cię w tej projekt,
blokują nas w instytucie...
Czego ty jeszcze chcesz?
Przez ciebie
nauczyłem się języka migowego.
Janusz, powiedz coś!
Zamknij się.
Tym razem znajdę złoto,
choćbym miał przekopać tu
każde drzewo.
Dzięki.
Najważniejsze,
żeby ojcu było wygodnie.
Ty też rzadko myślisz o sobie.
Marek zniknął. Nie ma po nim śladu.
Ja wiem, że to nie moja sprawa.
Ale chcę,
żebyś wiedziała, że mi przykro.
Marek nie zasługiwał na ciebie.
Paweł! Cześć.
Cześć.
Dzwonili z nadleśnictwa,
żebyś zabrał rzeczy z mieszkania.
Szykują tam pokoje
dla pracowników naukowych.
Siadaj z nami.
Zaraz przyniosę szklankę.
KRZYSZTOF: Zapraszam, proszę bardzo.
Miło pana poznać.
Przepraszam, że tak bez zapowiedzi.
Opowiadałem pani Ruszczyc o Januszu.
Złote runo - pan zapewne nie wie,
bo pan z miasta, a my prowincja.
Ale łączy nas pasja i nowe zadania.
Budynek nadleśnictwa przeznaczono
do nowych zadań badawczych.
Ja właśnie mam przyjemność
otrzymać takie zadanie...
To to ma wartość muzealną.
Kolega mnie wypytywał,
czy macie alarm.
Tyle cennych pamiątek.
Czujemy się tu bezpiecznie,
nie potrzebujemy alarmów.
Proszę to odłożyć,
bo to pamiątka rodzinna.
Wow.
Spore zmiany.
No.
No, no...
Widzę, że zmieniasz wystrój.
Przyszło nowe oprogramowanie
do liczenia cechowanych drzew.
Chcą nam pokazać,
jak z niego korzystać.
I chcą, żeby cały sprzęt
odebrać dzisiaj osobiście.
No to dobrze,
tylko najpierw
pojedziemy na zakupy.
A o której to szkolenie?
Już teraz.
To najwyżej się chwilkę spóźnimy.
Jasne.
Przepraszam, że się tak rozgadałem.
To my już pójdziemy.
Ja ci zaraz drugą nogę połamię.
Odczep się od nas.
Zostaw mojego syna w spokoju.
Proszę wyjść.
Jak mój Bartuś odejdzie z drużyny,
to ty nie masz spokoju we wsi.
Może pogadamy na osobności, co?
Zuzia, idź do pokoju, dobrze?
Kasiu, ja tyle razy ci mówiłam,
ja nie mogę tego przyjąć.
Nie masz pracy,
Krzysztof też zmienia swoje życie.
Musicie to spieniężyć.
Nigdy nie byłam za granicą,
nie znam języków.
Ty sobie nie poradzisz?
Ty jesteś od łączności.
Co innego łączyć ludzi,
których się zna.
Przecież tu w Leśniczówce każdemu
zakładałam telewizję, telefon,
gniazdko wymieniałam.
Szkoda, że ojciec
nie zdążył z tobą polecieć.
Anielo...
Z CZUŁOŚCIĄ: Anielo...
Kochana...
Wiesz, jaki on był.
Po śmierci matki Maryny
zamknął się w sobie.
Ale...
Ale kochał przez tę skorupę.
A ile on musiał odkładać.
Przecież to jest
kilkanaście tysięcy.
Pewnie dlatego nie kupił pieca
i on teraz dymi.
A może ty pojedziesz ze mną?
Ja nie mogę,
ale mam pomysł, kto mógłby.
Jeszcze raz mi wystraszysz córkę,
to ja nie ręczę za siebie.
Gdyby nie ta noga,
tobyśmy pogadali.
Jeżeli twój syn
jeszcze raz kogoś uderzy...
Życie ci zniszczę, zobaczysz.
To kiedy miałybyśmy lecieć
do Ameryki?
Jest czas,
ale musimy załatwić wizę.
Tyle zamieszania, żeby dwie babcie
wyjechały do Ameryki.
To brzmi jak głupawa komedia.
Babcią to jeszcze nie jest
żadna z nas,
ale chyba nie to panią martwi.
Bo ta moja Magda...
Boję się,
żeby nie zrobiła życiowego głupstwa.
Jak ona tutaj zostanie,
zmarnuje sobie życie.
Taka zdolna dziewczyna...
Powinnam zostać i namówić ją
do powrotu do Norwegii.
Jest dorosła,
to jej życie, a pani ma swoje.
Wy obie powinnyście to zrozumieć.
Nie wiem, nie wiem...
Bartkowi już nigdy
nie pozwolą tu przyjść.
Nie, nie mów tak.
Jak chcecie się przyjaźnić,
nic nie stanie na przeszkodzi.
Tata Bartka się gniewa,
ale mu przejdzie.
A porozmawiasz z jego mamusią?
Pewnie, że porozmawiam.
Dawaj te łezki.
No nie...
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
SZYBKIE KROKI
Magda, dziecko,
jak ty to przytaszczyłaś?
Paweł i Maryna
zgarnęli mnie po drodze.
Oni są parą?
A skąd ja mogę wiedzieć,
nie zajmuję się plotkami.
Paweł to jest całkiem przystojny.
Zapamiętałam go
jako takiego szczawia, a teraz...
- Podoba ci się?
- Mamo...
Bo on się kochał kiedyś w Kasi,
a w nim kochała się Beata,
ale Maryna...
ZE ŚMIECHEM: Ty jesteś jedyna.
Ja po prostu nic nie wiem!
- Co to jest?
- Co?
Obie lecimy.
Ty lecisz do Norwegii,
a ja z Anielą
do Stanów Zjednoczonych.
Przecież ty nie lubisz latać.
A kto ci to powiedział?
Spróbuj.
Jak tam jest u Pawła?
To dla niego?
Bardzo ładne.
Co się dzieje?
Między mną i Pawłem
nigdy nic nie było.
Jesteśmy sobie bliscy,
ale to wszystko.
Hej...
Czy ty i Paweł...
Paweł zasługuje na miłość.
Cześć, dziewczyny.
Słyszałyście już?
Co?
O Bartku.
WZDYCHA
Gałek chce zabrać Bartka ze szkoły.
- Co ja mam do tego?
- Wszystko i nic.
Nikt nie lubi pouczania,
jak wychowywać dzieciaka.
Po prostu nie lubię,
jak ktoś się znęca nad dziećmi.
To nie o to chodzi,
przyszłam ci podziękować.
Bartek zrobił wszystko,
żebym wyrzuciła go z drużyny.
Musiałam go zawiesić.
Nie ma za co dziękować.
Dokładnie.
Tak, ale nie rozumiesz?
Oni się wszyscy dogadali.
Mądre dzieciaki.
Ojciec nie dałby mu się wycofać.
Co ja mam z tym wspólnego?
Nikt oprócz ciebie
nigdy się za nim nie wstawił.
Nie wiesz,
jakie to dla niego ważne.
Wiem, wiem...
Nawet nie wiesz, jak dobrze.
Biorą się za sprawę Nasielaka.
Najwyższy czas.
Trzeba pozbyć się tego policjanta.
Nie dość ci trupów?
Jeden więcej, jeden mniej...
Wojna się skończyła 70 lat temu.
A ludzi ciągle za dużo.
Masz jeszcze jakiś głupszy pomysł?
Trzeba przenieść szczątki.
Znajdź kogoś,
kto nie będzie się bał zaryzykować.
Zapłać tyle, ile trzeba.
Wezwała mnie dyrektorka,
bo szkoła to jakby sołtysa była
- on zdobył kasę na remonty.
Prędzej mnie wyrzucą
niż Bartkowi odpuszczą.
Możemy ci jakoś pomóc?
Ja sobie poradzę,
o niego się martwię.
Nieraz przyprowadzałam go z lasu.
Ucieka tam z domu.
Siada przy paśniku
albo stole pod wiatą
i tak siedzi, czasem lekcje odrabia.
A co ty miałeś na myśli,
jak powiedziałeś,
że wiesz, jakie to ważne,
żeby ktoś się za nim wstawił?
Z tą wiatą to ty mówisz serio?
Wiem, co to jest
mieć musztrę w domu.
I jak to jest...
być w takiej sytuacji.
Ucieczki z treningów,
odrabianie lekcji w parku.
A potem kary.
Przerabiałem to.
Ruszczyc przyszła.
- Ruda?
- Nie, ta mała.
Diabli nadali... A już było pusto.
Zaraz wejdziemy.
Patrz na zegarek!
Kazał rejestrować,
kiedy pop wychodzi...
Ksiądz!
Cholera! To on bez żony?
To ta może i na noc zostanie.
Niepotrzebnie, niepotrzebnie...
Mówił, że go ukrył.
Gdy w domu są dzieci,
nic nie można ukryć.
Te sprawy
powinny zostać w przeszłości,
tak jak grzechy w konfesjonale.
To wszystko to prawda?
Stary Karcz się boi.
Policja
zaczyna wypytywać o Nasielaka.
Jeśli to wszystko prawda,
to Bogdan Karcz
jest winny jego śmierci.
Powinnam pójść na policję?
Chcesz, idź.
Nie podejmę decyzji za ciebie.
Dlaczego nikt wcześniej
tego nie zrobił?
To były piekielne czasy.
Ale tu nikt nie ma spokoju.
Ty masz. Maryna ma.
Dla Antoniego to było najważniejsze,
żeby te historie
się za wami nie wlokły.
Żebyś mogła czuć do Karcza
zwyczajną niechęć.
Żebyś mogła odmówić Januszowi,
bo go nie kochałaś.
Dlaczego ojciec
puścił mu to wszystko płazem?
Przecież żyli tyle lat
blisko siebie.
Wiedział, co tu jest napisane,
a jak Nasielak zaginął,
to była okazja,
żeby Karcza na czymś przyłapać.
Nasielak nie był aniołem.
Zasłużył, żeby zniknąć bez śladu?
Rozgrzeszysz Karcza?
Nasielak...
zamordował twojego dziadka.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc