- Nowacki nie przeżyje w areszcie.
- Nie dramatyzuj.
Tu jest kurczak!
- Nie, to seler.
- Pietruszka.
Nie rób nic, za co mógłbyś beknąć.
Ktoś musi dorwać Karcza.
- Ostatni raz pytam. Kto to kupił?
- To moje.
Wysłałem Nowackiego
na podstawie pustej teczki!
Zostaję!
RADOSNE OKRZYKI
Otrzymujesz naganę
z wpisaniem do akt.
Czyli wracam do służby.
- Idziemy za Karczem?
- Wpierw musimy uratować mu życie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
NIEWYRAŹNA ROZMOWA W ODDALI
Bardzo ładny,
ale to 20 kilometrów stąd.
- Dwadzieścia dwa.
- O!
W okolicy nie ma ciekawych ofert.
A jak są, to takie,
że nie chce się tego oglądać.
I jak, podobała ci się książka?
Chodź do nas.
Myślę, że tylko Białoleśnia
i Leśniczówka wchodzą w grę.
Wiadomo, żeby było blisko do was
i do przychodni.
Pati, pójdę z tobą,
posmaruję cię maścią.
Już się posmarowałam.
Wszystko dobrze?
Tak, ale po wyjściu ze szpitala
ani razu nie wyszła na zewnątrz.
Tłumaczymy jej, żeby się nie bała.
Musimy jej dać trochę czasu.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Dobrze, że cię widzę! Chodź.
Chcę z tobą pogadać
o tych zestawieniach.
Wiem, że słabo, ale dopiero
zaczęliśmy z nowym mięsnym menu.
Nie, jest super właśnie.
- Tak?
- Drgnęło. To jest ten kierunek.
Staram się, jak mogę.
- Trzymaj ten kurs, dobra?
- Tak jest.
Tylko żadnych mielizn.
Towar musi być prima sort.
- Się wie!
- No.
Panie Bogdanie, znowu pan zapomniał.
O czym zapomniałem?
- O lekach.
- Aha.
- Proszę to zażyć.
- Dziękuję.
Byłaś pod szkołą w Białoleśni.
Doradzam więcej cierpliwości.
- Nie potrafię.
- Nie pojawiaj się tam.
Tylko sobie zaszkodzisz.
To mój syn. Gdy go widzę...
My będziemy działać,
a pani nie będzie przeszkadzać.
Przyjdzie chwila,
że przytulisz swojego synka.
A znasz to?
"Każda rzecz ma swój czas,
a wszystko będzie, jak być powinno".
- Kto to powiedział?
- Diabeł.
Panie Bogdanie, uda się nam?
Pan Janusz
nie takie rzeczy załatwiał.
Mówił pan, że mecenas pomoże.
Ale co mecenas?
Ach, oczywiście, mecenas.
Chociaż prawdę mówiąc,
papuga zawsze pozostanie papugą.
Boję się.
- Bardzo się boję.
- No i co?
Pójdzie pani z tym strachem pod rękę
przez całe życie?
A co pan czyta?
Taką bajeczkę dla dużych dzieci.
Szef zadowolony.
Zostaniesz kuchcikiem.
Nie.
Co nie? Teraz jesteś pomagierem.
- Tak mi dobrze.
- Więcej zarobisz.
- I tak głównie po godzinach robię.
- Zgoda.
Ale nie możesz obierać ziemniaków,
musisz mieć kompetencje.
Dobra, ale bez rzucania się w oczy.
Się wie!
Pati?
Mamy dla ciebie
coś superspecjalnego.
Najlepszy w aptece.
Wszystkie mrówki będą uciekać,
gdzie pieprz rośnie.
Do tego ładnie pachnie.
Ale tu jest napisane:
"99% skuteczności".
- To prawda. To bardzo dużo.
- Ale to nie 100.
Kochanie, to jest dobry preparat.
A gdyby cię mrówka ugryzła,
wiem, jak ci pomóc.
Idziemy pograć w rakietki?
Nie teraz.
Teraz szukam dla was domu.
Ładny? Bardzo blisko stąd.
Pokaż. Ja nie wiedziałam,
że Pyzikowie sprzedają swój dom.
Stary. Nie obędzie się bez remontu.
Ale co nam szkodzi zobaczyć?
- Pati, może pójdziesz z nami?
- Dzisiaj?
Bardzo mi zależy na twojej opinii.
I obiecuję,
że nie będzie po drodze mrówek.
Okej.
Zadzwonię i zapytam,
kiedy można wpaść.
Dzwoń.
Hm?
Idź do niej i powiedz,
że będę jadł mięso.
- Dobrze. Do pracy się nie spóźnisz?
- Nie.
Dobrze, że cię złapałam przed pracą.
Przyniosłam lunch.
To już przesada.
Nawet sanepid ostrzega, że wpadnie.
Ale to tylko sałatka.
Tak? Edytka, powiedz jej.
To ty idź do roboty,
a my pogadamy.
Zostanę.
- Chcesz się czegoś napić?
- Nie.
Mówcie mi wszystko
bez kaw i herbat.
No dobrze, to siądź.
To nie jest tak,
że my nie chcemy twojej pomocy.
- Tylko...
- Narzucam się.
Oczywiście! Zachowuję się
jak nawiedzony dietetyk.
- Nie o to chodzi.
- O to.
- Dlatego mnie opuszczają.
- Nie.
- Dlatego.
- Strasznie przepraszam.
Myślałam, że pomagam,
a tylko szkodzę.
Nikomu nie szkodzisz.
Myślałam,
że skoro się na tym znam,
to coś pomogę, doradzę,
a jak zwykle odstraszam.
Nie, po prostu nasza kolej teraz.
- Co?
- Tak.
W zamian za to,
jak nam pomagałaś,
zapraszamy teraz my ciebie
na wege obiad w "Borowiku".
O nie.
Artur jest niezadowolony,
bo to miała być niespodzianka.
- Prawda?
- Dziękuję wam.
Jak pan prosił, przeanalizowałem
sytuację pani Bogumiły.
Przedłużając prawo pobytu w Polsce,
poświadczyła pani nieprawdę,
podając fikcyjny adres.
To przestępstwo.
Grozi za to pani deportacja.
Musiałam mieć jakiś meldunek,
więc podałam adres mój i męża.
Tylko on mnie nie zameldował.
Kiedy między nami było źle,
doniósł na mnie do imigracyjnego.
Był pewien, że mnie odeślą.
Wyrzucił mnie, mówiąc,
że nie zobaczę Kacpra.
Właśnie, to drugi problem.
Zaczęła się pani posługiwać
fałszywym nazwiskiem,
żeby urząd imigracyjny
pani nie namierzył.
Ukrywałam się przed mężem.
Mąż, mąż!
To nie jest pani mąż, prawda?
Tak. To ojciec mojego dziecka.
Gdyby pani zalegalizowała związek,
dostałaby pani obywatelstwo polskie.
Nie zamierzał się ze mną ożenić.
Pani Miłko, będę szczery.
Nie może pani wystąpić do sądu
o ustanowienie opieki nad synem,
bo posługuje się pani
fałszywym nazwiskiem.
A jeśli wyjawi pani tożsamość,
natychmiast
pani zostanie deportowana.
Przepraszam, panie...
A tak po ludzku...
Co radziłby pan kochającej matce?
Gdyby pani była jedynym opiekunem,
nie byłoby mowy o deportacji.
A w tej sytuacji...
Pani Miłko, jedyną szansą
na odzyskanie dziecka
jest powrót na Ukrainę
i założenie tam sprawy w sądzie.
Oczywiście,
że to będzie długo trwało,
ale musi pani wziąć pod uwagę,
że nie będzie powrotu do Polski.
Hej! Muszę lecieć.
Nie chciała wyjść inaczej z domu.
- Fajnie, co nie?
- Ważne, że jesteś.
To bardziej strój na pszczoły.
Istnieją latające mrówki. Czytałam.
DZWONI TELEFON
Halo?
Dobrze. Dziękuję.
Z domu opieki. Mama zrobiła aferę,
że chce mnie widzieć.
Skoczę do niej,
a wy same obejrzycie dom?
Ale musi być wujek,
inaczej nie ma sensu.
Może zróbmy tak:
pójdziemy razem do twojej mamy,
a potem zobaczymy dom.
- Tak!
- To chodź.
Jakiś taki słaby wybór dziś.
No każde danie z mięsem.
Co my teraz zrobimy?
Musimy zamówić z mięsem.
Całe szczęście
każde danie da się zweganizować.
No wybierz coś.
Ja - kaczkę.
L... Lub... Lubię kaczkę.
Znaczy lubiłem.
- Jak ją można zweganizować?
- Zjesz ziemniaczki i surówkę.
Nie, kaczkę robi się
z owocu drzewa chlebowego.
- Z chleba?
- Nie, z owocu. Albo tofu.
Tfu.
- Po prostu coś wybierzmy.
- O Boże.
Pierwszy skok do basenu bez wody.
Ja nic nie pomagam.
Panie Bogdanie, mówiłam.
Czas odstawić wózek.
Słyszała pani,
co powiedział mecenas Grzymowski?
Tak. Że nie ma dla mnie ratunku.
- A gdyby porozmawiać z pani mężem?
- Nie.
On lubi pieniądze?
Gdyby zaproponować mu niemałą kasę
za każde pani spotkanie z synem?
On się nie może dowiedzieć,
że tu jestem.
Deportują mnie
i nie będę widywać Kacpra.
- Będzie go pani oglądać zza drzewa?
- Lepsze to niż nic.
Ja wolałbym ze swoim synem
pośmiać się, przytulić go,
poswawolić.
Niech pan przestanie.
Nauczyłbym go też walczyć.
Dzień dobry,
chcielibyśmy to, to i to,
tylko zweganizowane.
Co zrobione?
Zastąpione warzywnym odpowiednikiem.
Damy radę?
Zrazy można zrobić z bakłażana,
kurczaka z seitana lub tofu,
a kaczkę z owocu chlebowca.
Kaczkę z chleba?
Niech pan przekaże to kucharzowi.
On zrozumie.
Nie zrozumiał.
- Proszę go zawołać.
- Nie wyjdzie.
- To menadżera.
- Nie ma dziś.
To kogoś, kto jest.
- Musisz mi pomóc. To znowu ona.
- Kto?
- Moja zmora, fatum!
- Jej nosiłem walizy?
- Załagodź sytuację.
- Ty jesteś menadżerem.
No właśnie, i wydaję ci polecenie.
- Dwie stówy.
- Stówa.
Mama pewnie chce cię zobaczyć,
bo dawno cię nie widziała.
- A jak przestraszy czymś Pati?
- Damy sobie radę.
- Dzień dobry.
- Cześć, mamo.
Pozwól, że przedstawię.
To Pati, wnuczka Tadeusza.
No, mamo, przywitaj się.
Helena.
Pati.
Masz bardzo ładny kapelusz,
taki elegancki.
Z woalką.
Mi też podoba się pani turban,
taki egzotyczny.
- No wiem.
- Okulary też.
ŚMIECH HELENY
- Helena.
- Pati.
Chcesz zobaczyć
nasze oczko wodne?
- Z rybkami?
- Nie, z żabami.
Innym razem. Zaraz musimy lecieć.
- A gdzie?
- Będziemy oglądali nowy dom.
Też chcę zobaczyć nowy dom!
- Zmęczysz się, wynudzisz.
- Nie, ja się nigdy nie nudzę.
- Ja uwielbiam przygody, Pati.
- Ale super.
- Okej.
- Pati!
- No i co teraz?
- Witaj, przygodo.
ŚMIECH MAGDY
Poczekajcie.
Dzień dobry. W czym mogę pomóc?
Chcielibyśmy zweganizować...
to, to i to.
Niestety nie da się.
Zastąpić zraza bakłażanem?
Co w tym trudnego?
- Ja mogę pomóc.
- Może inaczej.
Dziś nie jestem w stanie,
ale na jutro przygotuję
wszystkie odpowiedniki dań.
- Wszystkich dań?
- Tak.
- Już po mnie.
- Będzie, jak będziesz narzekał.
Bardzo dziękujemy, nareszcie ktoś
z prawidłowym podejściem.
Miło mi to słyszeć.
Uff.
- Już nie będziesz jadł mięsa.
- Tak się bałem.
Bardzo pięknie.
No cześć, dziadku!
Nie mogłem cię dogonić.
- Wózka na pewno ci nie oddam.
- Zobaczymy.
Wiesz, jak cię nazywają
w "Borowiku"?
- Lepiej nie wiedzieć.
- Nie, to urocze.
- Jak?
- "Leśny dziadek".
Ładnie. Która tak mówi?
Nie powiem,
muszę mieć swoje tajemnice.
- Przyszedłeś po kasę?
- Oczywiście.
To ja was zostawię,
pójdę zająć się obiadem.
- Dobra, ja pomogę.
- Usiądę.
O, dobra, jest. Poradzimy sobie.
Cóż tam, panie, w "Borowiku"?
Byłem już sprzątaczką,
byłem też księgową.
- A wczoraj byłem kelnerem.
- Nieźle!
A napiwek był jakiś?
Właśnie, o tym chciałem
z tobą porozmawiać. Zobacz.
Poczekaj!
Zainwestuję to w nieruchomości.
- Wszedłbyś w to?
- Co?
W nieruchomości.
A tak naprawdę
to brakuje nam ciebie.
Ty, Danielku,
o jakich nieruchomościach myślisz?
Wrócimy do tematu. Okej?
- Masz tu auto?
- Mam.
Podwieź mnie.
Dach do naprawy,
łazienka do remontu.
Trzeba wycyklinować podłogi
i wymienić sprzęty.
Nie damy rady go wyremontować?
Ja nie dam rady?
ŚMIECH JACKA
Będziecie miały
najpiękniejszy dom w okolicy.
- Nasz dom?
- Nasz.
HELENA: No!
GRZMOTY
SZUM DESZCZU
Widzę, że wracasz do formy.
Śledzimy kogoś?
Dziadku?
Czyli będziemy sobie tutaj
tak siedzieć, tak?
Znasz go?
Co, co?
Nie, chciałem go tylko zobaczyć.
Kacper, bardzo cię kocham,
ale my z tatą
już nigdy nie będziemy razem.
- Oszalałeś?
- Miałem się zająć blondyną.
Nie chce ze mną w ogóle rozmawiać.
Nie chce ze mną rozmawiać!
Bardzo przeżywa te wasze niesnaski.
Chcę ci powiedzieć,
że się zgadzam.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc