- Pokłóciliście się?
- Pola jest w ciąży.
Daj jej dorosnąć. Wychowałeś ją,
teraz jest czas na wspieranie.
Pożyczaliśmy od cwaniaczków.
Zaraz! Dziadek sprzedaje dom?
Przemycam narkotyki.
Ja, Lidia i mecenas Rożek.
- Chora jesteś?
- Muszę odpocząć i będzie okej.
- Ilu synów ma pan Bogdan?
- Chyba jednego.
Mam dosyć tego durnego konfliktu.
Nie szukaj zemsty na Lidii.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Hej.
- Jak leci?
- Dzisiaj jakoś tak lżej.
- No to świetnie.
- No. Odchodzę.
- Co?
- Co tam?
Beata mówi, że odchodzi.
- Nie możesz.
- Mogę. Sprawdziłam umowę.
- A my?
- Nie umieram. Będę was odwiedzać.
Muszę się skupić na rzeczach,
które są ważne i doceniane.
A propagowanie kuchni jarskiej
na wsi?
Nikt tego za ciebie nie zrobi.
Zostawiam wam moje wypowiedzenie.
Z Danielem
nie chce mi się rozmawiać.
Pa!
Ale...
Pomyślałem, że zgłodniałaś.
- Nie mam pięciu lat.
- Zobacz, jak się kanapka uśmiecha.
Nigdy mi nie mówiłaś,
o co się pokłóciłyście z Zuzą.
O nic.
Po prostu. Zuza mnie nie rozumie.
A Lord X rozumiał.
DZWONEK DO DRZWI
Ciekawe, kto to może być.
- Może ciocia zapomniała kluczy?
- Idziemy zobaczyć?
Tato...
Nie przeszkadzamy?
Proszę.
Jest nam bardzo przykro
z powodu tego nieporozumienia.
- Prawda, Maćku?
- Tak.
Przepraszam,
że podszywałem się pod Lorda X.
- I?
- Już nigdy tego nie zrobię.
Wiem, że nie chciałeś źle.
Wszyscy wyciągnęliśmy z tego lekcję.
- Maćka czeka za to kara.
- Bez przesady.
Musi wiedzieć, co to dyscyplina.
Idziemy.
Dzień dobry.
Nie wiedziałam, że mamy gości.
Magda?!
Oskar?!
- Cześć!
Dziękuję.
I jak?
Złożyłam wypowiedzenie.
A gadałaś z Danielem?
Wypowiedzenie to wypowiedzenie.
O czym tu rozmawiać?
Nie jestem w nastroju.
Co poprawiłoby ci nastrój?
Świadomość, że na mnie się wege
w tej wsi nie skończy.
Że ten pomysł nie umrze
z moim odejściem z Borowika.
To nie pozwólmy mu umrzeć.
- Nie wrócę.
- Nie o tym mówię.
- To o czym mówisz?
- O nas.
O nas?
O naszym wspólnym wegebiznesie.
Wegebarze?
Ty jesteś od kuchni,
ja jestem od produktów.
Lokal znajdziemy,
a nazwę już mamy:
Zielona Zagroda.
Codziennie przychodzi
do tej kawiarni.
Pracuje albo świruje, że pracuje
- na laptopie.
Plan jest taki:
pójdę tam i pogadam z nią.
Jak to? Tak przy ludziach?
Dajmy dziewczynie szansę.
Najpierw trzeba po dobroci.
A jak się nie uda po dobroci, to co?
A po co wziąłem ciebie?
Wypłoszę ją.
Jak wyjdzie,
zgarniesz ją po drodze.
Co będzie później?
Zobaczysz.
Spokojnie.
Jesteśmy w miejscu publicznym.
Dzień dobry, Patrycjo.
Usiądź, proszę.
Można?
Zależy co.
Pogadać.
Słucham.
Odchodzę.
Beata odeszła, bo jej nie doceniłeś.
Sam nie wygram konkursu.
Nie chcę wysłuchiwać,
że to moja wina.
Miałeś świetny zespół,
ale go nie szanowałeś,
więc radź sobie sam.
To wszystko?
Ale ja mówię poważnie.
Naprawdę odchodzę.
Niedługo dam wypowiedzenie.
Dobrze. To krzyż na drogę.
Okej.
- I co, i co?
- Wygarnąłem mu.
I co powiedział?
Prosił, namawiał...
Ale ja chcę być solidarny.
Spadam stąd.
Cholera. Też chciałbym być
taki solidarny.
No to bądź. Też odejdź.
Nie mogę,
płynność finansową muszę mieć.
Kredyt wziąłem...
na ekspres do kawy.
Ile mieliśmy wtedy lat? Dziesięć?
Jak ja się w tobie kochałem!
- Czego ja się dowiaduję!
- Poważnie.
Koledzy zapomnieli, że mam urodziny.
Przyniosłem cukierki.
Magda ściągnęła szalik
i dała mi go w prezencie.
A ja tego w ogóle nie pamiętam.
Był nieźle zmechacony.
Nosiłem go z dumą.
Aż go w końcu mole zeżarły.
ŚMIECH
Wiem, że zawarłaś układ
z Lidią Banach.
Chcę przebić jej ofertę.
Co ci zaproponowała?
Spokój.
To chyba nie dotrzymała słowa, co?
Proponuję gotówkę.
Już nie będziesz musiała pracować.
Zajmiesz się tym, co lubisz.
Ratowaniem drzew, zwierzątek.
A w zamian?
Dwie rzeczy.
Złożysz zeznanie
przeciwko Lidii.
I oddasz mi dokumenty,
które wyniosłaś z Ziołowego Raju.
Muszę to przemyśleć.
Proszę.
Mamy czas.
Chcę pomyśleć w spokoju, sama.
Tego nie mogę ci zagwarantować.
Jeśli stąd wyjdziesz,
oferta traci ważność.
Przykro mi.
- A ty dokąd?
- Idę załatwiać swoje biznesy.
Mijamy się jak żuraw i czapla.
Chcesz,
żebym się do ciebie wprowadził?
Nie zostawiłbyś gospodarstwa.
Ja sobie poradzę.
W sumie skoro i tak mamy
otwierać razem firmę,
może jest to jakiś pomysł.
A z drugiej strony
może lepiej nie łączyć spraw
prywatnych z zawodowymi.
U nas to już chyba
trochę za późno, co?
W kontakcie.
Łysy, goń ją!
Co "goń ją"?
No goń ją, kretynie!
Dla mnie to ewidentny przypał!
Za co ci płacę?!
Nikt nie chciał
twoich głupich przeprosin.
Nie chciałem tu przychodzić,
ale tata się uparł.
Uprzedziłem cię. Szkoda,
że nie przeczytałaś wiadomości.
Idę sprawdzić,
co oni tam tak długo robią.
Tylko niczego nie ruszaj.
PUKANIE
- Cześć.
- Nie przeszkadzam?
- A jak myślisz?
Możemy pogadać?
Jasne, wejdź.
Chciałem cię przeprosić.
Dobry początek.
Beata...
Nie znam się na kuchni,
ale znam się na dobrych okazjach,
wykorzystywaniu ich.
Wydaje mi się, że ten wegekonkurs
jest dla Borowika szansą.
Dobry menadżer powinien
się znać na ludziach.
Wiem. Ale nie mówiłem,
że jestem dobrym menadżerem.
Chociaż staram się jak najlepiej,
wiesz o tym.
Ale uwierz mi...
Mam sobie wiele
do udowodnienia.
Rozumiem.
Potrzebuję cię.
Nie doceniłem cię.
- Serio. Nie dam rady bez ciebie.
- Miło to słyszeć.
Dam ci podwyżkę.
Dawno powinienem to zrobić.
Dzięki.
Ale na to już chyba jest za późno.
OSKAR: Matematyczka. Ryćko.
MAGDA: Ryćko!
OSKAR: Była okropna!
MAGDA:
Biła dzieci linijką po głowach.
OSKAR: Ryćko!
ŚMIECH
Powiedz, co cię przywiało
z powrotem do Białoleśni?
Mam trochę spraw rodzinnych
do załatwienia.
- Zostajesz tu?
- Chciałbym.
Dlatego Maciek
poszedł tu do szkoły.
To zarejestrujcie się w przychodni.
- Pracujesz tam?
- To moja przychodnia.
Mogę pożyczyć od ciebie komiks?
Nawet o tym nie myśl.
Ciociu, co jest na obiad?
Już tak późno?
Czas płynie szybko
w dobrym towarzystwie.
Nie będziemy już wam przeszkadzać.
Maciek! Do domu!
Maciek!
Panie Januszu,
my się na coś innego umawialiśmy.
Mogę kogoś na wycieczkę
do lasu zawieźć, namierzyć,
ćwieknąć skowyra, ale to?
Jakie "to"?
Wiem, co jest w bagażniku.
Szpadle, worki i broń.
Ja na 25 lat kryminału
się nie pisałem.
Debilu!
Przecież nie chciałem jej zabić.
Ja nie wiem, co pan chciał,
a czego pan nie chciał.
Siedzimy w tym obaj. Rozumiesz?
Bo ciebie też widziała!
DZWONI TELEFON
Słucham.
Tu Patrycja.
Tak?
Ile pan jest skłonny zapłacić
za te dokumenty?
Ile chcesz?
Milion.
Może być milion,
jak się dogadamy.
Pospieszyłam się.
Spotkajmy się w kawiarni,
ale później, teraz nie mogę.
Co za zbieg okoliczności.
Maciek jest synem Oskara!
No cóż.
Jak Oskar był w jego wieku,
wyglądał dokładnie tak samo.
Taki cichutki, szczuplutki,
nieśmiały. Zawsze go lubiłam.
Jest zbyt surowy dla Maćka.
Niemożliwe.
Co?
Ty jesteś zazdrosny.
O kogo? O niego? Zwariowałaś!
POMRUK ZACHWYTU
Co za zapachy!
Poczekaj, niech zgadnę...
Czosnek...
kozieradka, lubczyk...
wędzona papryka...
- I...
- I?
- Mam cię.
- Nie. Nic podobnego.
Ja po prostu nigdy nie dodałbym
do gulaszu warzywnego cynamonu.
Ale mi jakoś tak pasował.
Czegoś brakuje.
- Czego?
- Pikanterii.
- Dodałam pieprz.
- Nie o tym mówię.
Nie mogę, muszę mieszać,
bo się przypali.
Pracuję nad nowym przepisem
na konkurs.
- Konkurs?
- Mhm.
Daniel u mnie był.
Przepraszał. Żebyś go widział!
Wyglądał tak głupio jak ja teraz?
- Nie rozumiem.
- Widzę, że nie rozumiesz.
Umawialiśmy się na coś rano.
Że zakładamy wspólnie wegebar.
Luźno sobie rozmawialiśmy.
Aha. To wiesz co?
Zadzwoń do mnie,
jak będziesz chciała
pogadać na poważnie.
Bo ja się zaczynam gubić.
Adrian!
Albo zaczniesz
mnie traktować poważnie,
albo nic z tego nie będzie.
Kurczę, no!
A mnie się to nie podoba.
Niby co?
Cała ta sprawa.
Najpierw uciekała jak oparzona,
potem odmówiła spotkania.
Dla mnie to śmierdzi przypałem
na kilometr.
Nie mam innego wyjścia.
Muszę zaryzykować.
Nie przejmuj się.
Jesteśmy w miejscu publicznym.
Ja właśnie o tym mówię.
NASTROJOWA MUZYKA JAZZOWA
Tu Patrycja Blechacz.
Zostaw wiadomość.
WIBRACJE TELEFONU
Poczta głosowa.
Zostaw wiadomość po sygnale.
Możesz odebrać ode mnie telefon?
Możemy porozmawiać
jak cywilizowani ludzie?
- Cześć.
KOBIETA: Cześć.
Sorry, że nie mogłem,
coś mi wypadło.
Może teraz?
WZDYCHA ZE ZŁOŚCIĄ
Łysy!
DZWONI TELEFON
Słucham.
Miałeś nic nie robić.
Nie dotrzymałeś słowa.
Słuchaj...
Wypuśćcie Łysego.
Zapłacę wam.
SYGNAŁ PRZERWANEGO POŁĄCZENIA
- Będzie dobrze.
- Ostatnio też tak mówiłaś.
- Dzień dobry.
- Panie Jerzy, pan tutaj?
- O czym mam z nią gadać?
- To ona jest w ciąży.
- Lampkę czerwonego wina.
- W ciąży wino?
Dobrze, że nasze kobiety
nie wychodzą z domu.
- Jaki jest plan?
- Zobaczyć, co robią!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc