Twoja córka pytała mnie
o moje działki.
Chce porządzić.
Czemu nie mówiłeś, że ojciec kupił
ci działki na trasie obwodnicy?
Nie tylko z moim ojcem walczysz.
Magda chce rozwiązać umowę.
Nie mogłaś jej przekonać?
Gdzie byłeś, jak firmę ratowaliśmy?
Nic nie zrobiłeś!
Chcę, żebyś się wyprowadził.
I odbierz ten telefon.
- Omówmy szczegóły.
- Skąd wiesz, że przyjdę?
Nie chcesz moich odwiedzin.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Halo, Kasia?
Tak? Zuziu, jedno!
Tak, Krzysztof?
Słuchaj, gdybym nie wrócił
do jutra do domu, to...
Mnie już nie interesuje,
czy wracasz na noc, czy nie.
Właściwie nie wiem,
czemu ci o tym mówię.
Coś jeszcze?
Wszystko w porządku.
Dobra, to cześć.
Ja też chcę mieszać.
DZWONI TELEFON
Co tam?
Dzwonisz, żeby mnie przeprosić?
Przestań. Posłuchaj mnie!
Gdybym jutro nie przyszedł,
idź na policję.
Co?
Wysyłam ci mapę. Pokaż im ją.
Niech tam zaczną szukać.
Czekaj, czekaj. Zaczynam się bać.
Nie pytaj o nic, tylko zrób to,
o co cię proszę, okej?
Tu jesteś! Byłam u ciebie w domu.
Nie ma mnie w domu.
Nie ma cię
i nie odbierasz telefonów.
Tu mam lepszy Internet.
Wyciszyłam.
Muszę przyszykować się na wojnę.
Wiesz, że oblali mi auto farbą?
- Kto?
- Byli znajomi.
Musisz odpuścić,
bo narobisz sobie wrogów.
To chyba mnie nie znasz.
Zwołam zebranie mieszkańców.
- Nie było konsultacji.
- Nie chcą nic robić.
Katarzyna
to nie są wszyscy mieszkańcy!
Pomożesz mi?
Pewnie.
Choćbym miała do rana łazić.
Waldi!
WETSCHNIENIE ULGI
Czego mordę drzesz?
Spokojnie, Waldi. Spokojnie.
Jestem spokojny.
Bardzo ci dziękuję za to,
co dla mnie zrobiłeś.
Chcę się odwdzięczyć.
Zrobię, co będziesz chciał.
Ale do tego się nie nadaję.
Czujesz się teraz lepszy?
Tylko taki śmieć jak ja
nadaje się do brudnej roboty?
Pytam się!
Nie mów do mnie "Waldi"!
Waldi jestem dla przyjaciół.
"Nie zgadzasz się, żeby droga
przebiegała przez Twój dom?
Spotkanie poprowadzi
Olga Jasińska".
Miał ją tatuś wyciszyć,
a gówniara się rozpędza.
Pokaż, bo nie doczytałam.
Jak do tego spotkania dojdzie,
zacznie się ferment. Niedobrze.
Dużo masz tych działek?
Czyli dużo.
Do gałęzi przed tartakiem
się przykuwała,
teraz organizuje spotkania.
Nie miał kiedy Jasiński
tego zawału dostać!
Jak to do gałęzi?
Normalnie.
"Kawa latte.
Łańcuch. Kocham drzewa!".
Nie słyszałaś?
No to ekolodzy jej chyba nie lubią,
jak przejęła firmę ojca
i finansuje budowę.
Słuchaj, jak się nazywała
ta fundacja? "Dżungla"?
"Knieja".
A, "Knieja"...
Ładną stronę mają.
Dzień dobry,
ja dzwonię z Białoleśni.
Państwo kiedyś u nas
pięknie bronili lasu i zwierząt.
Niestety, ci ludzie,
którzy budują tu drogę,
znów organizują jakieś spotkanie.
Wydaje mi się, że powinniście
państwo tu być, pokazać się,
że nie zapomnieliście o nas,
jesteście z nami.
Dokładnie.
Tak. Doskonale się rozumiemy.
Zapakuj to, bo zapomnisz.
Czemu tata nas nie odwozi?
A widzisz tu gdzieś tatę?
Myślałam, że jeszcze śpi.
Gdzie on w ogóle jest?
U siebie w Warszawie.
Tak na stałe czy tylko dzisiaj?
Tylko dzisiaj,
a potem zobaczymy.
Jeszcze jakieś pytania?
To szybciutko!
Zbierajcie się, bo się spóźnimy.
- Tęsknię za tatą.
- Oj, myszko, ja też.
SZUM RUCHU ULICZNEGO
Przepraszam.
- Krzysztof jest?
- A był ostatnio punktualnie?
Zresztą, kogo ja pytam.
- Nie dzwonił.
- Ani nie pisał. Po co ci Krzysztof?
- Nie, to nic, to...
- Co się dzieje?
Takie moje sprawy.
Jak się pojawi, to niech zadzwoni.
Wezwałem cię, bo zdecydowałem,
co z dokumentacji wylatuje.
No i jak tam?
Załatwiłeś coś? Umówiłeś mnie
na spotkanie z nowym leśniczym?
Nie udało się. Bo on...
ciągle w rozjazdach... w terenie...
Nic się nie da zrobić.
A coś tam nowego podsłuchałeś?
Coś o obwodnicy?
Jego ciągle nie ma,
to ciężko coś podsłuchać.
To po co ty tam jesteś?
Robaki liczysz?
Po coś chyba podleśniczym zostałeś.
Pracuję, ciężko,
tam ciągle papiery...
Oczy mam dookoła głowy,
a uszy jak radary nastawione...
Dobra! Dobra!
Zapiszę to w PDF-ie.
Podłożysz nową,
lepszą dokumentację.
Jak podłożę?
Jak wykradłeś, to podłożysz.
Jakiś problem?
Nie ma żadnego problemu!
Ze mną nie ma problemów.
Myślałem, że wykradłem to po to,
żeby tam tego nie było.
On zauważy wszystko...
Co ty, Gromu się opiłeś?
Wykradłeś, żeby las wyglądał tak,
jak my chcemy.
Rozumiesz?
No...
A że z tą obwodnicą
było tyle zamieszania,
to przez przypadek tam jakieś...
bobry czy dzięcioły
żeśmy ochronili.
Bobry.
A to nowemu leśniczemu
powinno się spodobać.
Chronimy las! Razem z nim.
Jak mnie z nim umówisz na dziś,
osobiście mu to przekażę.
Zaczekaj,
ja to zrzucę na pendrive'a.
Zaczekaj. Pięć minut.
O matko...
Domy pomyliłeś?
Ja do Krzysztofa.
Nie widziałam go od wczoraj,
nie pomogę ci.
Nie martwisz się?
Jest wolny, może robić, co chce.
Nie mogę się z nim skontaktować.
Może jest u Lidii.
A co, stało się coś?
Nie, nic.
Niech da znać, jak wróci, dobra?
Pewnie.
A, dobra!
Nie mam do pana siły!
Prosiłem, żeby pan nie przychodził.
Wiem...
Dla pana dobra.
Błagam, niech mnie pan
przyjmie z powrotem.
Pan nie rozumie, że przeciwko panu
wszczęto postępowanie?
Chce pan zbierać kolejne zarzuty?
Nie.
Nie rozumiem.
Jakie zarzuty!
Pan jest dobry człowiek,
ja się odwołuję
do pana miłosierdzia.
Pan jest człowiek lasu, ja też...
Ja panu zapłacę.
ŚMIEJE SIĘ
No.
Pan próbuje mnie przekupić.
Nie! Ja... Nie!
To jest tylko taki
akt dobrej woli, pokuty...
Naturalnie.
Nic za darmo nie ma.
Oczywiście.
Ja panu zapłacę,
a pan będzie zadowolony.
10 tysięcy.
Osiem to ja przynoszę
już w tym momencie. Hm?
Dobra.
To teraz to pan zapłaci
dużo więcej.
Panie Konradzie...
Tak... Tak, tak.
Jasne. Załatwię to.
Mhm.
Nie ma problemu.
Dzień dobry, panie władzo...
Przepraszam za "władzę".
- Zaginął mój przyjaciel.
- Kiedy ostatni raz go widziano?
Wczoraj przez telefon mówił,
że jest w niebezpieczeństwie.
- Jakim?
- Nie wiem.
Bójka? Wypadek? Groził mu ktoś?
Mówił, że jeśli nie wróci do rana,
żeby go szukać.
Wysłał mi nawet mapkę.
To ułatwi sprawę.
Już panu pokazuję.
Widzi pan?
Ale to jest w środku lasu.
No właśnie.
Zgubił się i mamy go szukać.
Dziecko jest?
Wie, jak to brzmi, ale ja go znam.
Coś mu się stało.
Bimber bywa zwodniczy.
Słucham?!
Zgłoszenia zaginięcia dorosłych
przyjmujemy po 24 godzinach.
Od krewnych bądź małżonków.
Należy pan do nich?
No właśnie.
- A żonę ma?
- Ma. On ma.
No to żona niech przyjdzie do nas.
Jak znajdziecie zwłoki,
dajcie mi znać.
Tylko krewni i małżonkowie.
ROBERT WZDYCHA
Idź ty, bo cię...!
DZWONI TELEFON
Sam sobie odbierz, ty...!
Te, Kurek!
O! Szef!
Co nie odbierasz,
jak do ciebie dzwonię?
Właśnie rozmawiałem. Było zajęte.
Jest Konrad?
Zajęty.
Wyjechał w delegację,
za granicę, samolotem.
Nie ma zasięgu...
Dzień dobry.
Pan do mnie?
Buczki muszę policzyć...
Tak.
Zapraszam.
Hej! Ja myślałam,
że ty dawno w Warszawie jesteś.
Boję się, że Krzychu ma problemy.
Wydzwaniam do niego. Nie odbiera.
No w końcu!
Co ci się stało?
Wypiłem trochę.
Tu? Z kim?
Z kolegami. Nie mogę?
To są te problemy.
Ogarnij się,
zanim dziewczynki wrócą!
Pomyślałem, że mógłby pan
pójść na spotkanie
i powiedzieć,
że droga może tak przebiegać.
Nie ucierpią żadne zwierzątka
ani drzewa.
Czuję, że się rozumiemy.
Zupełnie odwrotnie niż ja.
Pan pomoże mnie, ja panu.
Ja nie potrzebuję pana pomocy.
Pan jest tutaj nowy,
może jeszcze nie rozumieć,
że prędzej czy później
wszyscy tutaj
potrzebują mojej pomocy.
To groźba?
Wręcz przeciwnie.
Oferta.
Łapówki?
Wsparcia.
Proszę stąd wyjść.
Natychmiast.
Panie leśniczy, uznam,
że pan się jeszcze zastanawia.
Pani Beata? A co pani tu...?
Pracuję.
Gdzie Kurek?
Wyleciał z hukiem. Nie słyszał pan?
Oż...
ROBERT: Co ty wyprawiasz?
Widzę, że nie jesteś pijany.
Fałszywy alarm. Nieważne.
To na twarzy, co masz,
to jest nieważne?
Nie chcę, żebyś się w to mieszał.
Sam mi kazałeś iść na policję.
Byłeś na policji?
Przestań, Krzychu.
Spokojnie, olali mnie.
No i dobrze.
Jakie dobrze?
Myślałem, że cię zabili.
- Żyję, jak widzisz.
- I może sam się przewróciłeś?
Zostaw to, nie mieszaj się.
OSCHLE: Wracaj do firmy.
W co ty się wpieprzyłeś?
Kasia?
Kasiu!
NIEWYRAŹNIE: Precz z dyktaturą!
Dyktaturą i tyranią Karcza!
Matko!
Zabiję cię!
Ludzie! Ludzie!
Stój!
Ty gnido! Ty pieprzona gnido!
Myślałeś, że się nie dowiem?!
Niech mnie pan nie bije,
panie Karcz!
Co ty sobie wyobrażałeś, gnoju?!
Niech pan nie bije!
Oddam wszystko, co do grosza.
Niech mnie pan nie bije.
KUREK PŁACZE
Zamknij się!
Zabrałem tej mendzie Jasińskiej...
Jezu, Jezu, Jezu...
Daję ci ostatnią szansę.
Ostatnie zadanie.
Jak je spieprzysz...
Spieprzysz?
Nie. Nie spieprzę.
Masz tam pójść i zabrać ze sobą
całą swoją rodzinę.
Wujków, ciotki, stryjka...
Ktokolwiek był na twoim weselu,
ma się tam stawić.
Ale ja miałem kameralne wesele,
bo żona w ciąży...
Jezu, matko,
niech mnie pan nie bije!
To obcym zapłacisz.
Pieniądze już masz.
SZEPTEM: Tak. Niech pan nie bije!
O matko jedyna...
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc