A jak potraktowała Magdę?
Oddała jej pieniądze,
ale ją oszukała.
Jezus Maria, zerwał z tobą?
Oddałam pierścionek,
zanim mnie obraził.
Co się stało ze stroną, wiem.
To dlaczego mi pan nie mówi?!
Jeśli wyjechała, to jej się udało.
Będą tu sortownię śmieci budować?
Myślę, że powinieneś
ją sam przekonać.
Ja jestem chora, śmiertelnie chora.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dlatego musiałaś zostać w Polsce?
W Stanach nie byłoby mnie stać
na większość tych badań.
Ubezpieczenie ich nie pokrywa.
Skąd wiesz, że to dobra diagnoza?
Lekarze to ludzie, ludzie są omylni.
Zrobili mi rezonans i biopsję.
Jacek, prawda jest taka,
że ja mam...
nieoperacyjnego guza w głowie.
Jest jak tykająca bomba.
Na pewno coś kręcisz.
Chcesz zobaczyć wyniki badań?
Tam jest wszystko napisane,
czarno na białym.
I nikt o tym nie wie?
Tylko ty.
Za chwilę dowie się też Magda.
Powiem jej, dlaczego cię...
pocałowałam.
Nie musisz tego na razie robić.
A ja z Magdą w końcu
jakoś się dogadamy.
Otwarcie ośrodka było
sporym przedsięwzięciem,
ale teraz rozpoczynamy
prawdziwą pracę.
Uruchamiamy warsztaty
z komunikacji międzyludzkiej.
Będziemy rozmawiali o...
W salonie. Zaraz zaczynamy.
...o przyszłości.
Będziemy korzystać
z technik poznawczo-behawioralnych.
Mamy specjalistę.
Dobra.
Powiedz to tak,
jakbyś mówił do kogoś,
kto kompletnie
nie zna tej terminologii.
Żeby można było tak zachęcić,
po prostu prościej.
Dobra.
Uczucia nie dotyczą
tylko niektórych ludzi.
One są... Wszyscy je mamy.
I potem uczymy się je rozpoznawać,
wyrażać, akceptować,
a potem też mówić o nich.
To wszystko brzmi prosto.
Byłoby proste, gdybyśmy żyli
w idyllicznym świecie,
gdzie nikt nas nie skrzywdził,
nie sprawił, że się ich boimy.
I po to są te warsztaty,
żeby tak skrzywdzonym osobom pomóc.
Może zrobimy przerwę?
Gdyby to nie był problem.
Tak, ja zaczekam.
No dobra.
Jak będą warsztaty dla dorosłych,
ja się piszę.
Dobra.
SYGNAŁ SMS-A
No dobrze, załatwię.
Dobra. To lecę.
Kochanie!
Dzwonili z koła łowieckiego,
że ktoś się domaga odszkodowania
i muszę oszacować szkody.
Ty zrobisz te zakupy czy ja?
No dobra, idź. Zrobię.
Cudowna jesteś.
Co mi dajesz? Tyle to ja mam.
Kochanie. To żaden wstyd.
Mężczyźni lepiej zarabiają.
Jak zrobię kurs makijażu
- zobaczymy.
Ja będę zarabiał pieniądze
w tym domu,
a ty poszukasz sobie
rozwojowego zajęcia.
DZWONI TELEFON
Nie, panie Gromniak,
nie dostanie pan odszkodowania,
bo świnia zginęła.
To nie były wilki! Do widzenia.
ŚMIECH
Rozwojowe zajęcie!
Świnia się zgubiła.
Masz. Kup sobie coś ładnego.
Zielarnia Maryny jest tam.
Wchodź tylnym wejściem,
żebyśmy się nie widywały.
- Przyszłam do ciebie.
- Nie mamy sobie nic do powiedzenia.
Błagam, nie gniewaj się na Jacka.
To moja wina.
- Wytłumaczę.
- Daj mi spokój.
- Dzień dobry, pani doktor.
- Dzień dobry.
Przyjdź o 19.00.
Poświęcę ci 5 minut.
Dzięki.
Wiesz, co dostałam?
"Mamo, pojutrze wracam".
No tak. Ja dostałem to samo,
tylko z "tato".
Co w tym śmiesznego?
Nie cieszysz się?
Cieszę się,
ale raz wraca, raz znika...
Nie uważasz, że to nagle?
Odpisałem, że będziemy po nią
punktualnie na lotnisku.
A ja się za bardzo przejęłam znowu?
Troszeczkę.
Dowiemy się wszystkiego pojutrze.
No dobrze, no to... To pojutrze.
Też się za nią stęskniłem.
Pa.
Dzień dobry.
To się okaże.
Przepraszam, że nie odbierałam,
nie widziałam telefonu.
Aneta zniknęła. Tak?
Nie rozumiem.
Pan nie wie, że się wyprowadziła?
Nie.
No świetnie.
Załatwiła wysypisko śmieci we wsi
i się zmyła.
Usiądzie pani?
Bo mam dla pani
drugą złą wiadomość.
Proszę. Wczoraj przyszły.
Pan na mnie złożył skargę do Lasów?
Oczywiście. Ja pani nienawidzę.
To chyba pani powinna wiedzieć.
Od zawsze.
Oczywiście, że nie.
Wiadomo, że nie ja to napisałem.
Ale jest jeden problem.
Podpis jest mój i pieczątka też.
Ktoś musiał to podrobić?
Ktoś?
Chyba oboje wiemy kto.
Teraz mi pan wierzy?
Jadę do urzędu
sprawdzić, czy faktycznie mają
nam tu wybudować sortownię śmieci.
A pani niech wyjaśni z Kurkiem
wie pani co.
Chciałabym, ale nie ma go.
Żona mówi,
że pojechał z Karczpolem po drewno.
Ciekawy zbieg okoliczności.
Zaczyna pan myśleć jak ja.
Tadeusz, to ja wychodzę.
Kochanie, zrobiłem ci kanapki.
- Dziękuję.
- Pozwól.
Dzięki.
Ciągle myślę o Natalii.
Nie wiem, co z nią.
Nie wiem, jak jej pomóc.
To moje jedyne dziecko.
Posłuchaj.
Zauważyłam u niej
masę niepodpisanych leków.
- Chyba nie sądzisz, że...?
- Nie wiem. Śpi do południa.
Niedawno słyszałam jej rozmowę,
że ma okropne długi.
- Nieprzyjemna rozmowa.
- Czemu mi nie mówiłaś?
Nie wiedziałam, jak zareagujesz.
Nie no... Trzeba z nią
zagrać w otwarte karty.
Musi nam się wytłumaczyć.
Podwiozę cię.
Dobrze. Pogadamy w samochodzie.
Co ty mówisz matce,
kiedy tak cię wkurza?
No... Że mi się nie chce.
Żeby mnie zostawiła.
Dlatego że sprawy,
którymi się zajmujesz,
one są też ważne
i chcesz,
żeby ona je zrozumiała, tak?
Nie wiem.
Powiedz mi, co mówi, o co pyta,
kiedy, jak mówiłeś,
masz ochotę ją...
Zamknąć w szafie
i wyrzucić klucz do morza.
Przepytuje mnie cały czas.
Pyta, czemu jej nie odpowiadam,
gdzie idę.
Czemu, z kim, dlaczego, po co,
co będę robił.
Oszaleć można.
Zrobimy takie małe ćwiczenie.
Bezpieczna przestrzeń,
w której jesteś sobą,
i znajdziemy kogoś,
kto będzie twoją matką.
DZWONI TELEFON
WZDYCHA
Czego, Kurek?
Ja przepraszam, że przeszkadzam,
ale ja tu ciągle mam stać,
folii pilnować?
Siedź na dupie.
Jakiej dupie? Gdzie?
Tu kamień jest. Wilka dostanę.
Ja jestem wrażliwy i bardzo marznę.
To się kocem nakryj.
Kocem? Ja żadnego...
Halo?
Wziął się i się wyłączył.
Stój, człowieku.
Ja się o ciebie martwię.
To się nie martw.
Jak mam się nie martwić?
Gdybyś mi więcej mówił,
nie musiałabym cię przepytywać.
Ty się nie pytasz!
A co robię?
Zakładasz.
Ja zakładam?
Tak, zakładasz najgorsze.
W ogóle mi nie ufasz.
Czemu nie chcesz mi zaufać?
Bo ja się o ciebie martwię.
Boję się o ciebie.
Mamo?
No co?
Widzisz ten ogień?
No widzę.
Jak nie podejdę bliżej,
nie poczuję, że jest gorący.
Jak się teraz czujesz?
Kasiu?
To pomieszczenie dla personelu.
Przepraszam. Już wychodzę.
- Nie wysyłaj do mnie Natalii.
- Co?
Muszę skupić się na pacjentach.
Ona mnie rozprasza.
- Nikogo nie wysyłałem.
- Jasne.
Wielkodusznie wzięła winę na siebie.
Wysłuchaj jej.
Przygotuj się na trudną rozmowę,
bo nie będzie o tym, o czym myślisz.
Gdzie Aneta?
Spokojnie.
Co się stało?
Umawialiśmy się.
Nie dotrzymasz umowy,
rozwiążemy to inaczej.
Nie rozumiem,
o czym ty do mnie mówisz.
Może mi wyjaśnisz.
Anety nie ma. Folia wyłazi,
wysłałem Kurka, żeby to przykrył.
Gdzie ona jest?
Nie wiem.
Dla bezpieczeństwa
się nie kontaktujemy.
Ale spokojnie, dowiem się.
- Karcz szaleje.
- Bien.
Wyjedziesz,
a na mnie się będzie mścił.
Powiedz prawdę:
że w Leśniczówce jestem spalona
i nie chce mieć kogoś takiego.
Zaraz by jego beczki odkryli.
Ale Kurka trzeba przykręcić.
D'accord, ale to ostatnia rzecz,
którą robię w tej sprawie.
Lot do Nicei o 17.05,
z przesiadką we Frankfurcie.
- Rezerwować?
- Mhm.
- A lot powrotny?
- O nie, to lot w jedną stronę.
- Masz chwilę?
- Coś ważnego?
Rozmawiałam z Tadeuszem o Natalii.
- Posprzeczaliście się?
- Przeciwnie.
Zdecydowaliśmy się
postawić sprawę jasno.
I zapytamy ją po prostu o Jacka,
o leki, o długi.
- Kiedy?
- Jak najszybciej.
Po prostu postawić ją pod ścianą.
- Hm?
- Mam pomysł.
Nie no... Jeszcze pada!
Biednemu zawsze wiatr w oczy.
Idę stąd, nie będę tu siedział.
DZWONI TELEFON
Halo?
Co ci kazałem robić?
Ale że co?
Gdzie leziesz?
Jak to?
Pan mnie widzi?
Gdzie pan jest?
Wszędzie.
Masz lokalizator w telefonie.
Co kazałem?
Masz siedzieć na dupie.
Po co ja tu będę stał?
Szefie, dziki!
Dziki! Jezus!
O matko! Ludzie, dziki!
ŚMIEJĄ SIĘ
Powiedz mamie,
żeby kupiła pączki.
O nie, na dzisiaj
słodyczy dosyć jest.
Jak skończysz jeździć na kasztance,
zamówimy zupę w "Borowiku".
Okej?
Nie musisz tego robić.
Tak będzie lepiej.
- Nie idziesz z nami?
- Chodź do mnie.
Mama musi coś załatwić, wiesz?
- Mogę pójść z tobą, mamo?
- Nie.
Mama jest duża i poradzi sobie.
Na pewno?
A ty nie spadniesz z konia?
Nie spadniesz?
Nie, nie spadnę.
JACEK: One...
- Two...
- Three...
- Four...
Five!
Podjedziesz po mnie?
Jasne. Bez problemu.
Może pojedziemy na jakiś obiad, co?
Rozmawiałaś z Polą?
Nie, mało z nią rozmawiam.
Wiem, jak to zmienić.
Przykujesz ją do kaloryfera?
Ale jesteś zabawny. Nie.
Byłam na warsztatach u Wojtka
i dużo mi się rozjaśniło w głowie
w związku z Polą.
Może pójdziemy całą rodziną?
Dobry pomysł.
Nie no, żartowałem.
No tak, ty nie potrzebujesz.
Ostatnio w sytuacjach z dziećmi
zachowujesz luz.
Nie robisz warsztatów przypadkiem?
Będziesz miała zniżkę.
Dzięki. To do pojutrza.
Pa.
CHRZĄKANIE W ODDALI
Ludzie!
Matko.
Halo? Koło łowieckie "Żubrówka"?
Artur, Wiesiek mówi.
Kurek! Wiesiek Kurek mówi.
Błagam cię, przyjdź.
Dziki mnie otoczyły.
CHRZĄKANIE
O matko...
- Ludzie!
- Kurek!
- Złaź.
- Artur, nie.
- Kurek, złaź!
- Nie no, dziki, co ty.
Tu nie ma żadnych dzików.
Nie ma prawa,
przez rzekę by nie przeszły.
Choćby nie wiem jak smaczna
bukowina tu była. Żaden...
- Aj!
- A nie mówiłem?
A nie mówiłem? Patrz!
- Dawno nie strzelałem.
- Idzie na nas agresywny odyniec.
Kurek, idioto! To nie żaden dzik.
- To świnia.
- Jak świnia, jak czarna?
Jak się szwenda po lesie
od tygodnia, to jest czarna.
Czarna...
Panie Gromniak,
pańska świnia się znalazła.
W sumie to dwie świnie.
Jedna bezpańska.
Ale ja się nią zaopiekuję.
- Na pewno nie zjesz kolacji?
- Nie, nic nie przełknę.
Porobiło się...
A jak to do Lasów Państwowych
już poszło?
- To co teraz?
- Nie wiem.
Konrad ma się tym zająć.
Był w urzędzie, odesłali go
do sołtysa, a sołtysa nie ma.
Nie wiem, kiedy teść zebranie zrobi.
Chyba przed wyborami.
Ale namieszała ta Aneta.
No i ten Kurek cholerny.
Idiota! Że się dał tak omotać!
- Jak go spotkam, to zabiję.
- Ja się nie dziwię.
OTWIERANE DRZWI
Patrz, masz okazję.
Przyszedł.
Posłuchajcie, ja muszę do domu,
moja żona jest bardzo zazdrosna.
- Będzie się denerwowała.
- Nieprawda.
Nakłamałeś jej,
że wyjechałeś na tydzień.
Nikt nie wie, że tu jesteś.
Porozmawiamy sobie.
Dziękuję, że zechciałaś
się ze mną spotkać.
- Proszę.
- To dużo dla mnie znaczy.
Co wy tu robicie?
Natalia...
Musimy porozmawiać.
- Nie rozumiem.
- Powiedz mi...
Powiedz, co to za leki
i czemu jest ich taka ilość?
To są... Przecież to są leki
na moją migrenę.
Podobno masz długi.
Podsłuchiwaliście mnie?
Kochanie, jeśli masz problemy,
to nam powiedz.
- Może będziemy mogli pomóc.
- Ja...
Natalio!
O Boże!
Dzwonię na pogotowie.
- Miała wcześniej ataki epilepsji?
- Nic o tym nie wiem.
Czemu policja
uwzięła się na Karcza?
Kogo kryje komendant?
Karcz wniósł
zawiadomienie do prokuratury
o bezpodstawne nękanie.
Wy jeszcze tutaj? Ile to potrwa?
Ile trzeba.
To jakaś franca jest, potwór.
- Weź się w garść i znajdź sposób.
- Adieu!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc