Kochała cię, a ty ją,
i to jest najważniejsze.
Nie było mnie przy niej,
kiedy odchodziła.
Po śmierci Natalii
pisaliśmy do niej listy.
Chciałabyś taki list napisać
do babci Czesi?
Mieliśmy problemy z kurią,
przeboje z Filipem, teraz kradzież.
Przepraszam, poniosło mnie.
Idę do Nowackiego.
Po co?
Błagać go, żeby wycofał zarzuty.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
KINGA: Stój, bo strzelam! Na ziemię!
Rzuć broń! Bierz go.
Na ziemię. Na ziemię!
Ręce. Ręce!
Wszystko dobrze?
- Jesteś cały?
- W porządku.
Nie smakuje ci?
Ostatniego
zawsze jadłem z Arturem na pół.
Mówiłam ci,
że Artura już z nami nie będzie.
- Ale chyba może przyjść?
- Ja go nie chcę widzieć.
To możesz sobie gdzieś iść.
Nie musisz z nami siedzieć.
W sumie to masz rację.
Zapytam go.
KINGA: Pracujesz dla mecenasa Rożka?
To on zlecił ci morderstwo
komisarza Nowackiego?
Rozumiem,
że działałeś na własną rękę?
Co? Nagle przestałeś mówić?
Milczenie oznacza,
że bierzesz wszystko na siebie.
Mam nadzieję, że o tym wiesz.
Kara za usiłowanie morderstwa
jest taka sama jak za morderstwo.
25 lat pozbawienia wolności.
No chyba że wydasz
swoich mocodawców.
No mów, gnoju!
Rysiek.
Zostaw.
Zostaw, ja sobie z panem poradzę.
Dyżurny!
Nie mam całego dnia.
Nie wiem, czy to ma jeszcze sens.
Ja ci w procesie decyzyjnym
nie pomogę.
- Miałeś czas się zastanowić.
- Nie wywieraj na mnie presji.
20 tysięcy to kupa kasy.
- Dom właśnie kupiłem.
- Wiem.
- Skąd?
- Wszystko o tobie wiem.
WIBRACJE TELEFONU
Coś ci wibruje w kieszeni.
Widzisz? Jest szansa.
Tylko szybko trzeba działać.
Jak mówią, czas leci.
A czas to 20 tysięcy.
- Jeszcze nie płaczesz?
- Na mnie to nie działa.
Prawdziwy twardziel z ciebie.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
I jak Czesia?
Udało im się porozmawiać
z Tadeuszem?
Coś się stało?
Czesia...
Czesia zmarła.
No i co?
- Powiedział coś?
- Nic. I bardzo dobrze.
Gdyby się przyznał,
sprawa byłaby jednoznaczna,
a tak mamy podstawy sądzić,
że działał na zlecenie Rożka.
Możemy wystawić nakaz aresztowania.
Tak, zaraz to zrobię.
Powinieneś o czymś wiedzieć.
- Ktoś nas ostrzegł przed zamachem.
- Kto?
Janusz Karcz.
Janusz Karcz uratował mi życie?
Na to wygląda.
Cześć.
- Mama jest?
EDYTA: Tak, ale już wychodzi.
- Nie musisz.
- Nie, nie. To wasz czas. Cześć.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
To jaki jest plan?
Plan?
Żebyś tu wrócił.
Widzisz,
jak mnie twoja mama traktuje.
- Jak powietrze.
- Tylko udaje twardą.
Jak cię nie ma,
płacze albo chodzi smutna.
Serio?
Bardzo mi jej szkoda.
Mnie też, kochanie.
Ale wiesz co?
Jak dzieje się taka tragedia,
to warto pamiętać
o dobrych rzeczach.
Są jakieś dobre rzeczy?
No.
Miała wfontiałą rodzinę,
zbudowała karierę, podróżowała...
Miała piękne życie.
Mamo, ale ja mówiłam o Pati.
Jej mi szkoda.
Cioci Czesi mi nie szkoda.
Jak to?
No wiadomo.
Jest teraz w lepszym miejscu,
szczęśliwsza...
Tak jak dziadek Antoni.
Aha.
No i krzywo jest.
Krzywo Kazio zrobił.
DZWONI TELEFON
- Halo.
- Wiesiek?
Może jednak uda się
naprawić wszystko z Edytką.
- No i super.
- Tylko musisz mi pomóc.
Zawsze. Co mam robić?
- Pożyczyć 20 tysi.
- Ile?!
Na co, człowieku?!
Nie przez telefon.
Przecież ja nie mam 20 tysięcy.
- A Marianna?
- My z Marianną mamy wspólne konto.
Jak ja nie mam, to ona też.
A wy z Edytką
nie macie wspólnego konta?
Przecież od niej nie będę pożyczał.
Nie od niej, tylko od was.
Nawet się nie zorientuje.
- Ja zawsze tak robię.
- No tak.
Zanim będzie chciała
z tych pieniędzy skorzystać,
to ja je wpłacę już z powrotem.
No widzisz? Jak ci Wiesiu poradzi,
to wiadomo. No cześć, pa.
Tyle że ja 20 złotych pożyczam.
I krzywo robią.
Krzywo robią, krzywo robią.
Krzywo robią.
Dozór?
Dzień dobry. W czym mogę pomóc?
Mam dozór.
Przyszedłem się podpisać.
Sekundkę.
Możemy pogadać?
Nie mamy o czym.
Podobno to ty.
Nie wzruszaj się tak.
Najpierw chciałem to zostawić,
potem zmieniłem zdanie.
Nie jestem taką mendą
jak niektórzy.
Do widzenia.
Wiesz już?
Tak, wiem.
Anna mi powiedziała.
Nie chcę im się narzucać,
bo wiem,
że potrzebują teraz spokoju.
Ale...
Ale?
Najchętniej
siedziałabym teraz z Magdą
i trzymała ją za rękę.
Gdyby... gdyby moja mama umarła...
Cii...
Po pierwsze: twoja mama
jest cała i zdrowa.
Po drugie: gdyby...
twojej mamie cokolwiek,
kiedykolwiek...
Wiesz, że ja jestem obok. Wiesz?
A Magda ma Jacka. Proszę cię.
I nie odwołuj
tego pikniku z Krzyśkiem.
Skąd wiesz, że odwołałam?
Bo cię znam.
Edytka!
- Cześć.
- Ty jesteś bezczelna.
- To naprawdę ważne.
- Nie dla mnie.
A dla Bartusia?
On chyba kocha Artura.
Nie wmieszasz w to mojego syna.
Trzymaj się z daleka,
bo nie ręczę za siebie.
Daj mi pięć minut.
Kasiu, tam wydarzyła się tragedia,
ale ty nie możesz zapominać o sobie
i o swoich bliskich.
Ja wiem, o czym mówisz, ale...
Moja najbliższa przyjaciółka
jest w żałobie,
a ja mam iść na piknik?
Na piknik - z córką,
z którą byłaś umówiona.
I jej tatą.
Zuzia odliczała dni.
Mało ma Krzyśka dla siebie,
od kiedy pojawił się Marcel.
A was razem - to już wcale.
No wiem.
Trzeba doceniać bliskich.
Trzeba myśleć o nich.
Spędzać z nimi czas i kochać ich.
Tak z całej siły.
Dopóki ten czas jest.
Bo tak naprawdę
to ja pocałowałam jego.
On w sumie był bez wyjścia.
Zawsze jest jakieś wyjście.
Nie. Nie w sytuacji,
jak ręce masz zajęte hantlami
albo jak jesteś przyparty do drzewa.
A skąd to zdjęcie
w podkoszulku i w bokserkach?
Zdjęcie w podkoszulku...
A! Ja je zrobiłam,
jak mi powiedział,
że seksu nie będzie.
Po co mi o tym mówisz?
Ja ostatnio duży żal miałam,
duży żal.
Ale potem mnie przytuliłaś.
Pomyślałam, że cię ranię.
- Bo może go kochasz.
- Kochałam.
Edytka, w każdym razie
jak ja bym miała takiego faceta,
to ja bym go na rękach nosiła.
Żaden facet do tej pory
mi się nie oparł.
DZWONI TELEFON
Oj, to z banku.
Dzień dobry. Słucham.
Przelew? Na ile?!
20 tysięcy?!
Pierwsze słyszę.
DZWONI TELEFON
Słucham.
Przemyślałem sprawę.
A co mnie interesują
twoje przemyślenia?
Zniszczyłem wszystko,
co na ciebie miałem.
Co?
Nagrania, raporty...
Wszystko poszło z dymem.
W świetle prawa jesteś niewinny.
Dzięki.
Nie rozczulaj się tak.
Nie jestem taką mendą, jak myślisz.
Na razie.
- Chciałaś mnie widzieć.
- Tak. Proszę bardzo.
A ona co tu robi?
Kazia przyszła wszystko wyjaśnić.
Siadaj.
Ty jej ufasz? Tej żmii?
Kazia przyszła wyjaśnić,
jak to ona cię uwodziła.
Lepiej późno niż wcale.
Byłoby wszystko cudownie,
gdyby nie telefon z banku!
- Z banku?
- tak.
- Chciałeś wypłacić 20 tysięcy.
- Ja? A, faktycznie.
Faktycznie wypłaciłeś,
bo chciałeś przekupić Kazię.
Zapłaciłeś jej za to,
żeby tu przyszła i mówiła,
jaki ty jesteś wfontiały.
- Jak możesz, Edytka?
- Ja niczego nie dostałam.
I nie dostaniesz.
Wynocha z mojego domu! Ale już!
Przepraszam.
No!
Kwiaty mogą zostać!
Czyli co? Zostaliśmy z niczym.
Z nakazem aresztowania dla Rożka
wystawionym o dwa dni za późno.
A Karcz?
A Karcz ma wyczyszczoną kartotekę.
Wiesz, że będziesz miał
prokuratora na karku?
Zdaję sobie sprawę,
że mi nie odpuści.
Ale! Nagana za uratowanie życia?
Co za ironia losu,
że to właśnie ty wyczyściłeś
kartotekę Karcza.
Mam tylko nadzieję,
że dobrze to rozegrałem.
Stało się.
DZWONI TELEFON
Kinga.
Co jest?
Że co?!
Idziemy, Julek.
Przejrzyj to dokładnie
i zrób raport.
- O, chłopaki.
- Co jest?
- Znaleźli Rożka.
- No to super.
Ukrył się w swoim domu na Mazurach.
Ukrywał się w swoim domu? Dziwne.
Nasi zrobili obławę,
Rożek się zorientował,
zabarykadował się,
doszło do strzelaniny,
wybuchł pożar.
Czyli że... co?
Rożkowi nie udało się uciec.
Zginął podczas próby zatrzymania
i to jest oficjalna informacja.
Rożek nie żyje?
PUKANIE DO DRZWI
Tak?
Mamo...
Mogę u ciebie chwilę posiedzieć?
Kasia... Chodź, kochanie.
Chodź tutaj.
A mogę się przytulić?
No jasne.
Wiesz, że cię kocham?
Czyli to koniec?
Rożek był jedynym łącznikiem.
- Musisz go poadorować.
- To nie kobitka, to mój syn.
- Zorganizuję mu pogrzeb.
- Nie powinnaś tego robić.
Uszczerbek na zdrowiu?
A może mi pan powiedzieć,
o którego klienta chodzi?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc