PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
A co na to Kasia?
Czeka na ciebie? Uprzedziłeś ją?
Aaa...
Niespodzianka.
A jesteś pewien,
że to dobry pomysł?
A jak nie jest sama?
- O co ci chodzi?
- O nic.
Tłumaczę ci, że taki nagły przyjazd
to może być tragedia.
Robert przekaże ci swoje sprawy.
Nie będę go tak niańczyć jak ty.
Idzie na terapię. Osiem tygodni.
Ile?! Na L4 idzie?
Jak to rozwiążesz?
Jak to jak? Po ludzku.
Musi mieć dokąd wrócić.
Może nie rozumiem, ale czuję.
Idź już.
Krzysztof mnie potrzebuje.
A ty?
Nie powinnam robić nadziei
Zuzi i Marynie.
Pawłowi...
Pawła nigdy nie zwodziłam!
On zasłużył na dobre życie,
nie ze mną. Wie o tym.
Musi je sobie wreszcie ułożyć.
Paweł ma
poukładane.
Tak. Paweł lubi porządek.
Pamiętasz, jak mierzył odległość
między choinkami linijką?
Co się naprawdę stało?
Nie mogę znaleźć pracy.
Pola jest sama w Warszawie.
Mąż chyba ma romans.
Będzie dobrze.
Chciałabym tu zostać, ale...
Ale nie chcę zrobić tego,
co matka zrobiła nam.
Nie chcę być taka jak ona.
Chcę stąd wyjść!
Załatwimy niższy wymiar kary!
Nie chcę żadnej kary!
Nie zabiłem pana Antoniego!
Przyznałeś się do winy.
Mają to na piśmie.
Ja to odwołam, skreślę.
Jak to się robi?
To nie kino. Nie możesz wyjść,
bo ci się nie podoba.
To co teraz będzie?
Prokurator przedstawi zarzuty,
sąd wyda decyzję o aresztowaniu,
przewiozą cię do aresztu,
posiedzisz do rozprawy.
Dostaniesz ileś tam...
I odsiedzisz, odpoczniesz sobie.
Ale ja nie mogę siedzieć!
Ja nie wytrzymam w tej klatce!
Czym to się różni od nory od Karcza?
Telewizor ci załatwię.
Dostaniesz żarcie
i wdzięczność Karczów.
Panie! Ja nie przeżyję bez lasu!
- Rozumie pan?!
- Za późno.
Choćbyś okazał się św. Franciszkiem.
A jak wkurzysz policję,
to będziesz miał naprawdę słabo.
Ja ci już wtedy nie pomogę.
Niech pan mnie stąd wyciągnie, co?
Wymiar sprawiedliwości jest łaskawy.
Tak jest najlepiej dla wszystkich.
Muszę iść. Szukamy w lesie
wściekłego lisa.
Wie pan, jakie to groźne?
42... 43...
44...
45... 46...
- Mogłabyś dziś nie biegać w lesie?
- A co, zamkniesz mnie?
Przestań.
Szukamy chorego lisa.
Polizał dziecko. Widziałaś coś?
Nie. Ale się nie boję.
Nie o to chodzi.
Jedne przymilają się, a inne gryzą.
A ja słyszałam
o wściekłych facetach,
którzy się nie przymilają.
Nie mam ochoty na żarty.
Córka pani Ruszczyc
jest po zastrzykach.
- Myślałam, że robisz sobie jaja.
- Nie.
Więc gdybyś mogła przekazać
informacje pani Anieli,
żeby rozniosła po okolicy,
byłbym wdzięczny.
Wow. Nie poznaję cię.
Danielowi Karczowi
na czymś zależy.
W przeciwieństwie do ciebie.
Miałaś przyjść po dokumenty.
- Nie chciałam ci robić kłopotu.
- A może trzeba było?
Cześć.
HAŁAS ULICY
Szefie, udana operacja zmiany płci,
jestem pod wrażeniem.
Siadaj, Robert.
Od razu zrobiło się
jakoś tak poważnie.
Krzysztof już pojechał?
Pracę zaczynamy o 8.30. Jakbyś był
punktualnie, pożegnałbyś go.
Nie jestem sekretarką.
No właśnie.
A powinieneś mieć dla niej
gotowe zadania.
CIĘŻKIE WESTCHNIENIE
Musimy porozmawiać.
ŁAGODNIE: Proszę.
A właśnie, czuję, że na ten ton
złapałaś naszego Krzysia.
"Proszę".
Muszę się tego nauczyć.
Manipulacja pierwsza klasa.
Chciałam porozmawiać poważnie.
Jak będziesz miała poważny problem,
to wpadnij, tylko bez tej miny.
Idziesz na terapię?
Prywatnie czy NFZ?
Krzysztof ci powiedział?
Weź L4 na osiem tygodni
i rachunek, jeśli to prywatnie.
Zapłacę za to z konta firmowego.
Zaskoczyłaś mnie. Dzięki.
Jeszcze nie umiem się tego
nie wstydzić, ale doceniam gest.
Po terapii znajdź inne zajęcie.
Z Krzysztofem
umawialiśmy się inaczej.
Krzysztof upoważnił mnie
do wszystkich decyzji w firmie.
W tym kadrowych. A ja nie mam
instynktu macierzyńskiego.
Szefie!
Paszczyński robi cyrk,
że jest niewinny
i komendant zlecił
zatrzymanie Karcza.
No! Idziemy.
Cześć, Kasiu.
Cześć!
Jak tam Zuzia?
Dostała zastrzyk.
Dzieciaki mówią tylko o tym.
Szukam pani Karpowicz.
Dostała wezwanie z powiatu,
przez podejrzenia o wściekliznę.
Chciałam się pożegnać. Wyjeżdżamy.
Ale wszystko zaczęło się układać.
Bardzo!
Ale tu masz rodzinę,
przyjaciół i las...
Ty jesteś stąd. Nie rezygnuj.
Nie mam już siły.
Zastanów się jeszcze.
Tu nigdy wcześniej
nie było tak jak teraz.
Jak niby?
Twój wieczór autorski, bajki...
Ludzie o tym mówią i chcą więcej.
Kochana jesteś, ale...
Byłaś świetna.
I ty, i Maryna. Ludzi zatkało.
Karcza też.
O nim mi nie mów.
Daniel Karcz zachowuje się
jak człowiek.
Karpowicz się zmienia. Marcin Gałek
zaczął chwalić Bartka.
Tylko co ja mam z tym wspólnego?
Odkąd jesteś,
ludzie zaczęli się zmieniać.
Podobno nawet stolarz wytrzeźwiał,
choć nie było na to nadziei.
No i jest jeszcze coś.
O tym już zapomniałaś?
Dla kochanego pana Antoniego.
Nie mam wyjścia, kochana.
Mogę się pożegnać z Zuzą?
Pewnie.
Cześć.
ŚMIEJĄ SIĘ
SMS
Nie, o nie...
Muszę lecieć. Tata przyjechał.
- Musisz coś zobaczyć.
- Co?
To będzie coś. Nie pożałujesz.
Tylko mu odpiszę.
No?
Patrz. Skarbie. Tutaj. Tutaj.
Co to jest?
Zrobiłem program,
który mimikuje zachowania ludzi.
Nagrałem cię w sklepie,
jak szukałaś płatków jaglanych.
- Co ty...? Ja...
- Fajnie, nie?
DZWONI TELEFON
Tato, tak, lecę. Zaraz będę. Pa, pa.
Muszę iść.
Nie mogłabyś zostać?
- Nie wystarczy ci mój prototyp?
- Mm-mm.
Musisz z nim jechać?
Przecież to jego problem.
- Wierzysz, że on z Lidią nic?
- Przestań.
Wierzę, że chce coś zmienić.
I dlatego jadę. Pa, pa.
Pani Lidio, wszyscy już są.
Tak jak pani prosiła.
Dobrze, zaraz przyjdę,
tylko coś skończę.
Okej.
Mama się dobija,
dzwoniła trzy razy.
- Nie odebrałaś?
- Nie.
Ale boję się, że się wkurzy
i z niespodzianki będzie awantura.
Dziękujemy.
- Twój ulubiony.
- No. Na spalinach.
Cieszę się, że jedziesz.
Ja też, tylko boję się,
że zaraz zadzwoni ci telefon.
Robert albo praca i wiesz...
Dawaj telefon.
Koniec z dzwonieniem.
Dawaj, dawaj.
- Działamy razem albo wcale.
- No dobra.
- Pa, pa!
- Wskakuj.
Co to znaczy "nie będę brać udziału
w twoich machlojach"?
To interesy.
Nie będę taki jak ty.
Myślisz, że wystarczy oddać auto,
żeby zmienić geny?
ŚMIEJĄC SIĘ: Super!
Daniel!
Ty idziesz na nobla z genetyki!
Spoko. Znajdę sobie coś.
No tak, jasne. Ciasno tu mamy!
Nie mogę znieść twojego pieprzenia!
Gdyby nie ono, byłbyś nikim.
Albo byłbym kimś.
Pamiętasz, jak kupiłeś mi pieska?
Ugryzł go wściekły lis.
Mazałeś się cały tydzień.
A wiesz dlaczego?
Jak miałem 12 lat,
kazaliście mi go zastrzelić.
Dzięki temu stałeś się mężczyzną.
A ty? Kim jesteś?
Smiersz wolny, Paszcza siedzi.
Wypisuję się z tego gówna!
Nie ma wypisywania się.
To nie harcerstwo.
Daniel...
Nie wierzysz w swojego ojca,
w swojego dziadka?
Podkomisarz Nowacki,
komenda Białoleśnia.
Daniel Karcz? Jest pan zatrzymany.
Nie masz prawa.
Bo pana zatrzymam
za utrudnianie śledztwa.
Pokaż nakaz!
Zrób coś.
Dzwonię po adwokata.
Nowacki, pożałujesz tego!
Wzajemnie, panie Karcz.
Nic na niego nie masz.
Na niego mam najwięcej. Dzięki panu.
ZUZIA KASZLE
Znowu kaszle?
Tak.
Agnieszko, jak Maryna wróci,
będziesz do niej zaglądać?
Jasne. Nie wie, że wyjeżdżacie?
Napisałam, ale nie odpowiedziała.
Marek nie mógł wybrać
lepszego momentu, żeby ją zabrać.
A jak długo oni ze sobą są?
Ona jest przy nim bezpieczna?
Nie zwierzała mi się.
Przyjaźnicie się.
Dlatego uszanowałam to,
że nie chce nic mówić.
Ojciec wiedział?
Maryna bała się mu powiedzieć.
I że będzie mu smutno,
jak zostanie sam.
Ja wiem, że to głupio zabrzmi,
bo zmarły, ale...
On traktował Marynę jak dziecko.
Słuchaj, ja muszę już iść.
Cześć.
Cześć, Agnieszko.
Dziękuję ci bardzo.
Dwa tysiące lat tak wisi,
a dnia sądu nie widać.
Nadejdzie w odpowiednim czasie.
Był już taki odpowiedni czas.
Za mojego życia też.
Przyszedł się pan wyspowiadać?
Na to już chyba za późno.
Każdy może się nawrócić.
Za jakież grzechy miałbym żałować?
Ja prosty chłop jestem, z tego lasu.
Robiłem to, co należało,
co trzeba było zrobić.
To na parafię.
Pan nie jest z naszej parafii.
Sprawa, z którą przychodzę,
dotyczy też księdza.
PUKANIE
Zuzia, otwórz!
Dziadek napisał, żeby nie zostawiać
Leśniczówki! Czemu nie słuchasz?
Nasz dom jest w Warszawie,
tam gdzie jest tata i Pola.
Tam jest nasza Leśniczówka.
Leśniczówka jest tu!
Tatuś nie odbiera,
Pola nie odbiera.
Zrobimy im niespodziankę.
Ale jeszcze tu przyjedziemy?
No pewnie.
Obiecujesz?
Myślę, że Antolka
by mi tego nie wybaczyła.
Czego więcej trzeba? Forsy?
Jest tajemnica spowiedzi.
Nie pytam o grzechy Ruszczyca,
wiem, co nabroił.
Pytam, o czym ksiądz
rozmawiał z nim w szpitalu?
Nie wasza sprawa.
- Mam klęknąć?
- Przestań, Karcz!
Daniel jest niewinny!
Niech ksiądz ratuje mojego wnuka.
Od pielęgniarek wiem,
że ksiądz coś zapisywał w szpitalu.
- Ksiądz wie, gdzie jest pamiętnik.
- Co was to obchodzi?
Papier łatwo się pali.
Drewniany dom też.
Zuziu, jedziemy!
Już! Szukam Pana Patyka!
W domu masz cały pokój zabawek!
Chodź!
Zuziu!
ZEGAR ZACZYNA TYKAĆ
ZEGAR WYBIJA GODZINĘ
DANIEL: O Jezu...
Chcecie dopaść mojego starego.
Gówno was obchodzi Ruszczyc.
Chcecie dopaść
któregokolwiek z Karczów.
To twoja szansa.
W końcu będziesz wolny.
Mama jedzie.
A ty dokąd jedziesz?
Do Warszawy, do domu. A ty?
Ja do ciebie.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc