Ojciec ostatnio dużo przeszedł
i nie chciałbym, żeby znów...
Dobry z ciebie syn!
- Jesteś moim spadkobiercą.
- Nie chcę.
Komu mam wszystko zostawić?
Kevin Costner, Whitney Houston?
Pan ze mnie żartuje?
Źle pani zrozumiała
jego obowiązkowość.
Jacek i ja nie jesteśmy już razem.
Nie mów, że się nie cieszysz.
- Kiedy przyjedziesz z aniołem?
- Nigdy! Nie mów o tym.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Długo myślałem, z jakiego powodu
narażam dla ciebie życie,
zdrowie, reputację.
Artur, co to jest?
Co ty tu robisz?
Wyznanie miłosne.
Wszyscy mi dookoła mówili:
Piotr, Edytka, ten policjant,
że zajmujesz szczególne miejsce
w moim sercu.
I w końcu zrozumiałem.
Ja też to w końcu zrozumiałam.
- Tak?
- Mhm.
To niesamowite.
W tym samym czasie!
To co z tym zrobimy?
Zerwiemy znajomość.
Co?
Wszystko według twojego planu.
Meble do odbioru.
Firanki?
W kuchni. Idź.
Powiem ci...
Przez ciebie straciłam stówę.
Co się stało?
Założyłam się z Polą,
że skończysz za trzy miesiące.
Nie jest jeszcze ze mną tak źle.
Spisałeś się, fakt.
Tata teraz to ładnie zawiesi.
Dziękuję bardzo.
Muszę wkręcić jedną śrubkę
i zawieszam.
Ładny.
JĘK BÓLU
Starość nie radość.
Spałem na podłodze w ośrodku.
Jacuś, po co się tak męczysz?
Ma całodobową opiekę, nie?
Nie o to chodzi.
Nie chcę być sam.
Wtedy ciągle myślę o Magdzie.
Oszaleć idzie.
Ja też zaraz oszaleję,
jak znowu zaczniesz o niej gadać.
Wcale o niej tak nie gadam.
Odpuść sobie tę wyrachowaną babę.
Ma kasę, więc traktuje facetów
jak zabawki! Sam mi mówiłeś.
- Przepraszam, czy możemy przejść?
- Tak, już. Już.
Już, proszę.
O!
No i co, kocham czy nie kocham?
Nie można powiedzieć
czegoś tak strasznego i pójść.
Jak ktoś ci wyznaje coś takiego,
a ty śpieszysz się do pracy - można.
- Jesteś okrutna.
- Szczera.
Moim zdaniem ganiasz za mną
tylko dlatego,
że wiesz, że na pewno
nie możesz mnie mieć.
Nie dlatego,
że jestem jakaś świetna.
- A dlaczego?
- Bo lubisz ganiać.
Może to ten twój instynkt myśliwego,
w każdym razie masz tak,
że kiedy złapiesz króliczka,
natychmiast szukasz kolejnego.
To prawda. Lubię króliczki.
- To metafora kobiet.
- Kobiety też lubię.
Tak, ale tylko te niedostępne.
A ty potrzebujesz kogoś,
kto nie będzie uciekał.
Kto zostanie z tobą na stałe.
Nawet już kogoś takiego znalazłeś.
- Mhm...
- Edyta.
Raz już dała się złapać
i długo wytrzymała twoje ganianie
za innym króliczkiem.
Ale wykład! Jak u psychoterapeutki.
To wszystko. Koniec sesji.
- Można się umówić na popołudnie?
- Tak.
Z Edytą!
Teraz jest na mnie wściekła.
Panikujesz. Nic nie słyszała.
Musisz tyle gadać? I tak głośno?
Co się tak przejmujesz?
- To już nie jest twoja kobita!
- Teraz nie.
Ale myślałem,
że kiedyś się zejdziemy.
Teraz mi to mówisz?
Idziesz do pracy do przychodni?
Niby tak,
ale jakiś słaby jestem.
Przeproś ją i powiedz, że ja na nią
złego słowa nie powiedziałem.
- Powiedz prawdę.
- Zlituj się!
Oddam ci, jak wrócisz.
No dalej, dalej!
Jako nowy kierownik
działu produkcji w Karczpolu
zarządzam dobrą zabawę!
RADOSNE OKRZYKI
Od jutra was będę pilnował. Tak!
JĘKI NIEZADOWOLENIA
Ale dziś sobie poszalejcie
na mój koszt.
- Jedzcie. Wasze zdrowie.
- Na zdrowie!
Ja bezalkoholowe.
- O, kurczaczek.
- Na bogato!
Kurek, dawaj! Dawaj do nas. Chodź.
Nie...
A co tu się dzieje?
Mój awans świętujemy.
Kierownikiem zostałem.
I mnie żeś nie zaprosił?
Masz tyle teraz tych kłopotów.
Nie chciałem cię dołować.
Myślałeś, że mnie twoje szczęście
w oczy zakole?
- Czy z wariatem nie chcesz gadać?
- Nie...
Bo ja myślałem... A nie...
Myślałem, że przyjaciółmi jesteśmy.
Dobra...
Bawcie się.
Wiesiek! Kurek, chodź!
Dobra, panowie.
Pijemy. Wasze zdrowie.
- Zdrówko!
- Na drugą nóżkę.
Koniec. Koniec z facetami
raz na zawsze.
Oj, moje dziecko.
Teraz tak mówisz,
a jak poczujesz się samotna...
To wtedy wezmę psa ze schroniska.
To już lepiej weź kota.
KRZYSZTOF: Z tego zrezygnujemy...
- Nie przeszkadzam?
- Nigdy! Zapraszam.
Zapraszam.
- Zrobisz nam herbatę?
- Tak.
Proszę bardzo.
Proszę, spocznij sobie.
Dzięki.
Co cię sprowadza?
Widzisz...
Miałbym prośbę.
Czy mógłbyś jeszcze dzisiejszą noc
spędzić u kolegi?
Jasne.
- To nie jest problem?
- Jaki problem! To twój dom.
Muszę znaleźć coś dla siebie.
Nie, daj spokój,
dom jest duży.
Pomieścimy się.
Rozumiemy się.
WZDYCHA
Trochę się denerwuję, wiesz?
Ostatnio chodziłem na randki
z twoją mamą,
jak jeszcze cię nie było na świecie.
No tak.
Ale gdybyś chciał kogoś
do domu przyprowadzić,
to jeden telefon i mnie nie ma.
Możesz być spokojny,
daję sobie radę.
Dzięki.
Tata!
Bartuś!
Cześć, brachu.
- O, dzień dobry.
- Dzień dobry szanownej pani.
- Bartusia miałeś odebrać.
- Pięknie wyglądasz.
Siadaj z nami.
Nie, dzięki, umówiona jestem.
To co, zostawiam ci go?
Mógłbyś nie pić przy dziecku.
Ale to jest bezalkoholowe.
Zaraz kończymy.
- A Bartusia damy na konie.
- Tak!
- Uważaj.
- Najwyżej się połamie i zabije.
ŚMIECH
Bardzo zabawne.
- Smacznego.
- Dziękujemy.
Miłego wieczoru.
Coś ci powiem, przyjacielu.
Jak sypniesz kierowniczym groszem,
inaczej na ciebie spojrzy.
Tak to już jest właśnie z kobietami.
- Twoje zdrowie!
- Zdrowie.
- Dzień dobry.
Już za sekundę
będzie można podłączyć.
Przepraszam.
Gadałem głupoty,
nie powinna pani tego słyszeć.
Przeprasza mnie pan za to,
co pan mówił,
czy za to, że to usłyszałam?
No... Tak ogólnie.
I proszę pamiętać, że Jacek
nie mówił nic z tych rzeczy.
To pan mnie uważa
za wyrachowaną babę?
Ja nic o pani nie wiem!
Tylko tyle, co mi Jacek mówił.
Słucham?
Ale proszę się na niego nie gniewać.
Nie chciał, żeby tak wyszło.
To on pana przysłał,
żeby mnie pan przeprosił?
W sumie to i tak
bym przyszedł popracować.
Proszę przekazać Jackowi,
że jest dwulicowym draniem
i żałuję, że dałam się nabrać.
Pani Magdo!
I proszę ze mną rozmawiać
wyłącznie o sprawach służbowych.
W przeciwnym razie
będę musiała pana zwolnić.
Wie pani,
to nawet dobrze się składa.
Bo mi to w sumie ta robota
w ogóle nie leży!
PŁACZE
O nie...
SYGNAŁ SMS-A
Kurek, nie możesz mnie
teraz zwolnić!
A właśnie że mogę.
Internet mam od pół roku.
Przeczytałem, że mogę. Cześć.
Chcesz wszystko zepsuć?
Wiesz, ile dla ciebie wywalczyłem?
A niby co?
Chorobę psychiczną?
Jeszcze badań nie miałem,
a już mnie wszyscy unikają.
- Artur, wyjeżdżam.
- Dokąd?!
Nie możesz opuszczać
miejsca zamieszkania!
Nie rozkazuj mi.
Wyjeżdżam najbliższym autobusem.
Bez odbioru, mecenasie.
Kurek! Kurek! Poczekaj!
Dzięki wielkie!
Co, wystawił cię?
A co, przyszedłeś sobie poużywać?
Nie, też tak mam.
Kocham kogoś,
kto nie odwzajemnia moich uczuć.
Pięknie wyglądasz.
Dziękuję.
Dobra, idę.
Trzeba Bartusia pilnować.
Idź, idź.
WZDYCHA
Kurka wodna!
O, jesteś.
Zostaw mnie! Nigdzie z tobą nie idę!
- Chodź do domu.
- Zostaw mnie.
Porozmawiajmy na spokojnie.
Zostaw mnie!
Wariata ze mnie zrobiłeś!
Nic ci nie zrobię,
chcę porozmawiać!
- Zostaw mnie.
- Proszę cię!
To moja ostatnia...
O w mordę!
Kazała ci powiedzieć,
że jesteś dwulicowym draniem.
Co?
I że żałuje,
że dała ci się zmanipulować,
i jesteś najgorszym,
co ją w życiu spotkało.
I lepiej jej się
na oczy nie pokazuj.
Tak powiedziała?
To ostatnie na pewno pomyślała.
Widziałem to w jej oczach.
Widziałeś to w jej oczach, tak?
Jacuś, masz jeszcze gdzieś to piwko?
Jeszcze ci mało?
Robiłem, co mogłem!
Ale jak baba sobie coś ubzdura...
- Tak?
- Jacek!
Jacek!
Proszę, Florku.
To twój nowy domek.
Od dziś będziesz jedynym samcem,
którego będę tolerować w moim życiu.
Ty mnie nigdy nie skrzywdzisz.
Przynajmniej nie słowami.
STUK
Co jest?!
To ty?
- Co tu robisz?
- O to samo mógłbym spytać ciebie.
Ja pracuję tu.
Tak? Pod kocykiem?
Mam chwilowy problem z mieszkaniem.
Powiedzmy, że ja też.
Skąd ty masz klucz?
Od Ewy z biurka.
Wziąłem sobie trzy dni temu.
Śpisz tu trzecią noc? Co się dzieje?
Z moją narzeczoną
uzgodniliśmy jednak,
że nie będziemy razem.
Masz.
Śpimy!
Dzięki.
No! Dzisiaj będę spał jak król.
Mowy nie ma.
No co? Razem raźniej.
Tak chrapiesz,
że wytrzymać nie mogę.
Zobacz.
Zatyczki do uszu.
Będziesz spała jak niemowlę.
Co oglądasz?
Powiem wychowawczyniom,
że tu jesteś.
Rozmawiałem z pielęgniarkami,
pozwoliły mi.
- Daj.
- Pilot...
- Pilot jest mój.
- Dobrze, dobrze.
Przy tobie przynajmniej
nie myślę o Magdzie.
WZDYCHA
Jak pomyślę, że ja i ona...
że my już nigdy, to...
Tylko nie mów swoim braciom,
że jesteś moim
najukochańszym kuzynem, dobrze?
Dobrze.
A ty powiesz mi, dlaczego tu jesteś?
Powiedzmy, że ponoszę konsekwencje
swojej decyzji.
Znowu z kasą przeholowałeś?
Bardziej z Kasią niż z kasą.
Kasa nieważna.
Powinienem to wszystko
inaczej rozegrać.
Gdybym nie był durniem,
nie mieszkałbym w domu rodziców
i nie patrzył na ojca,
który umawia się na randki,
bo chce być szczęśliwy.
Zrozumiał,
że nigdy szczęśliwy nie był.
Powinienem był być z kimś,
z kim chciałem,
a nie rozglądać się
za czymś chwilowym i nieistotnym.
Może uda się to wszystko
jakoś jeszcze odkręcić, co?
Tam, dokąd chciałbym wrócić,
nie ma już dla mnie miejsca.
Wysłałem wniosek o postępowanie
przeciwko panu.
- Co się dzieje?
- Położyłem tu rzeczy z kieszeni.
Po co ci facet?
Teraz możesz robić, co chcesz.
"Głos Leśniczówki", powiada pani?
Pierwsze słyszę.
Życie jest jak koło fortuny:
raz pod wozem, raz pod wozem.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc