- Nie piłem dużo, spać nie mogłem.
- Jedzie mi tu tramwaj?
Możemy sobie pomóc.
Co ty wiesz o kremach?
Fajnie, że przyszłaś.
Musimy iść na lekcję.
Nie przeszkadzam.
To nie przeszkadzajcie.
Nie mamy drugiej linii produkcyjnej.
Trzeba ją uruchomić.
Dobrze im to idzie?
Chyba tak.
Ta blondyna z Warszawy dużo pomaga.
Co się dzieje? Wpadłaś jak burza.
Nic.
Znalazłem nowe rozwiązanie.
To nie na telefon. Rozłączam się.
Poczekaj.
Po prostu dajcie mi szansę.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Co tam?
Zrobisz mi omleta?
Mhm.
A ty zrobisz mi kawy jeszcze?
Dziękuję.
- Podasz mi herbatę?
- Jasne.
Dziękuję.
Kto mi wyżarł dżem?
Zaraz na mnie! Sama wyżarłaś.
Weź sobie coś innego.
- Dzień dobry.
- Gdzie Iwo i Kamil?
- Pewnie zaraz wrócą.
Wrócą? Skąd?
Do sklepu chyba poszli.
- Tak, tak, do sklepu.
- No.
WOJTEK WZDYCHA
- Smacznego.
- Nawzajem.
- Chcesz pomidora?
- Nie.
Ja sobie twarogu ukroję.
Musiał coś zostawić.
Tu masz jakieś papiery. Ale syf.
- Jest coś tam?
- Zamazane.
Potrzebujemy faktury, koperty...
- Jest aż takim debilem?
- Na pewno popełnił błąd.
- Musimy wracać.
- A co z resztą?
- Chcesz mieć znowu problem?
- Już wymiękasz?
SYGNAŁ SMS-A
Fajnie, świetnie.
- Domyślił się, że nas nie ma.
- Co?
Powiedzieli, że poszliśmy na zakupy.
Chodź.
Dobra, rób, co chcesz, idę sobie.
- Dzień dobry.
Tutaj powstają nasze produkty
według tajemnej receptury.
Aha.
Super. Super.
Ile osób pracuje w pani firmie?
Pięć. Jest też Maryna Ruszczyc,
założycielka.
Witam. Patrycja Blechacz.
Maciej Kowalski,
menadżer zamówień Beauty Top.
To skromnie wygląda, ale ruszamy
z drugą linią produkcyjną
i dzięki temu będziemy mogli
zwiększyć naszą wydajność.
Nam zależy na jakości,
a nie na rozmachu.
Miło mi to słyszeć.
- Omówimy resztę przy kawie?
- Z przyjemnością.
- Chodź.
- Dobra, ale poczekaj.
- Laura?
- Czekolada. Jest.
- Aśka.
- Cola.
- Jest. Seba...
- Czipsy.
Dobra, jest. Czekaj. Inga!
Inga - popcorn.
- Masz? Nie ma.
- Dobra, chodź już.
- Ogarnij się.
- Dostaniemy opieprz.
- Obczaj to.
- Co?
- Identyczne, nie?
- No.
- Przypadek?
- To może być ten typ.
- Idzie. Co ty robisz?!
- Sprawdzę, czy to on.
- Po co? Wyłaź!
- Spadaj!
Może pani wysłać artykuł,
ale ja nie daję gwarancji,
że my go opublikujemy.
Mhm. Tak, adres jest w stopce.
Tak,
redakcja@gloslesniczowki.pl.
Oczywiście bez polskich znaków.
Dziękuję. Dziękuję, czekam.
Do widzenia.
DZWONI TELEFON
Cześć.
Nie przeszkadzam?
Nie.
Właśnie kończę tekst na portal.
Upewniam się,
czy nasza kawa jest aktualna.
Skoro mnie zapraszasz, to...
Zapraszam.
Nie musisz przynosić masła.
ŚMIECH KASI
No dobra, miło mi to słyszeć.
To będę.
To do zobaczenia.
Pa.
Cześć.
- O!
- Dzień dobry.
- Gdzie Iwo?
- Idzie już.
- Nie byliście razem?
- Rozdzieliliśmy się.
- Gdzie on jest?
- Nie wiem. Wrócił się do sklepu.
Wszystkie wyjścia macie zgłaszać.
Zrozumiano?
Czemu nie mówiłaś,
że spotkanie jest dziś?
To mój klient.
Nie muszę się tłumaczyć.
Lidia, okłamałaś ich.
Nie otwieramy drugiej linii.
Rozmawiam z inwestorem.
- Maryna o tym wie?
- Nie.
Lidia, co to są za intrygi?!
Wiesz, co jest fundamentem firmy?
O ile wiem, uczciwość i jakość.
Wiem, bo stawiałam
tę firmę na nogi.
I oddasz inwestorowi
pakiet kontrolny?
A jeśli stracimy kontrolę
nad formułą albo się wycofa?
- Co, jeżeli...
- Cegła ci spadnie na głowę?
Potrzebujemy
drugiej linii produkcyjnej,
inaczej firma straci potencjał.
- Nie mamy pieniędzy.
- Nie pieniądze są problemem.
Wracaj. Nie wiem jak.
Powiedziałem, że zaraz będziesz.
Stary, i tak mamy przesrane.
Proszę cię, wracaj.
- Halo? Iwo? Coś przerywa.
- Co wy sobie myśleliście?
Wiesz, gdzie jest,
czy wezwać policję?
Wiem, ale możemy wziąć
pana leśniczego?
Idziemy do samochodu.
Halę mogę załatwić od ręki.
A co ze sprzętem?
Tu jest kosztorys.
Zapewniamy też pracowników
i 30 procent zysku,
ale tylko z zamówień
wyprodukowanych na drugiej linii.
No i receptura pozostaje przy nas.
Brzmi uczciwie.
Tak po prostu
na wszystko się zgadzasz?
Martwi cię to?
Nie. Po prostu się zastanawiam,
gdzie jest haczyk.
Dostrzegłem wasz potencjał
i chcę być częścią tego sukcesu.
Dlaczego chcesz zainwestować
w Ziołowy Raj? Szczerze.
Bo cię lubię.
I chcę ci pomóc.
Skąd pomysł, że potrzebuję pomocy?
Potrzebujesz i dobrze o tym wiesz.
Otaczają cię sami amatorzy.
KASIA NUCI WESOŁO
Cześć, Kasia!
Cześć.
Rachunki przyniosłam.
A, dzięki.
Wow!
A ty gdzie się wybierasz?
A tak się przebieram.
A wyglądasz, jakbyś szła na randkę.
Czytałaś artykuł?
Tyle tego! Jak skończę, przeczytam.
Dasz znać?
Pewnie. Ładnie wyglądasz.
Dziękuję.
Pa!
SYGNAŁ SMS-A
KASIA NUCI WESOŁO
URYWA NUCENIE
- Teraz chyba w prawo.
- Tu?
Tak, chyba.
- Co dalej?
- Tu mi się już urywa.
Jak to się urywa?
Mówiłeś, że wiesz, gdzie jest.
- Wiedziałem, ale dotąd.
- Świetnie!
Ty znasz te tereny?
Te akurat słabo.
Urywa się, bo miał słaby zasięg,
ale są zabudowania za zakrętem.
Dobra, jedź.
Do wieczora wyślę ustalenia
w konspekcie.
Wyślij też wytyczne a propos hali.
Zacznę ją przysposabiać.
Jeszcze nie rozmawiałam z Maryną.
Zaraz. Maryna o niczym nie wie?
Skąd ten pośpiech?
Czasem tracę zainteresowanie,
gdy nie mogę dostać czegoś od razu.
Są rzeczy,
na które warto poczekać.
Mówisz o biznesie?
Dzień dobry, pani Lidio,
panie Karcz.
Ma pani kontakt z Maryną.
Proszę ją pozdrowić.
- Oczywiście.
- Dziękuję. Miłego dnia!
Miłego.
To co, czekam na konspekt.
Co ty?!
- Zostaw go!
- A ty kto?
- Wychowawca.
- To pilnuj gówniarza.
To pana śmieci?
A bo co?
Bo wyglądają znajomo.
Nadleśnictwo Leśniczówka.
Mówi to coś panu?
Nie.
Dzień dobry.
Czekałyśmy na ciebie.
Maryna? Cześć.
- Z kim rozmawiałaś w "Borowiku"?
- Słucham?
- Czy rozmawiałaś z Karczem?
- To jakieś przesłuchanie?
- Czyli to jest twój inwestor.
- A skąd wie?
A. Edyta Gałek?
Tu nie jest Warszawa.
- To lojalna społeczność.
- Właśnie widzę.
Maryna pyta, czy to Karcz jest
inwestorem, o którym mówiłaś.
Tak, przyznaję.
Spotkałam się z Karczem,
żeby wybadać, co i jak.
- Tłumaczyłam ci, jaki on jest.
- Demonizujecie go.
Nie, po prostu znamy go
lepiej niż ty.
Potrzebujemy
drugiej linii produkcyjnej.
Ale nie będziemy wchodzić
we współpracę z Karczem.
Tu chodzi o rozwój firmy.
My nie mamy pieniędzy, on je ma.
To nie kwestia pieniędzy, a zasad.
- Stracimy inwestora.
- Trudno. Nie zbankrutujemy.
Karcz to nie jedyna opcja.
- Jest jeszcze Krzysztof Majewski.
- Nie.
- Dlaczego? Przecież...
- Powiedziałam, że nie.
Maryna się cieszy,
że nas rozumiesz.
Czekaj! Świetnie sobie radzisz,
ale pomogę ci.
Skąd ty...?
Usiądziesz?
Usiądź, proszę.
Przepraszam, że odwołałem.
Nie no, miałam co robić.
Przepraszam, ale spędziłem
pół dnia na komendzie.
Komendzie? Co się stało?
Złapaliśmy tego śmieciarza.
O!
Długa historia.
Jeśli nadal masz ochotę na kawę,
to chętnie ci opowiem.
Możesz to opisać na portalu.
Mam ją nawet ze sobą.
Po całym dniu może być zimna,
ale skusisz się?
Pewnie.
Nie mam filiżanek.
Z gwinta.
Okej.
Złapaliśmy go.
OKLASKI
- Brawo!
- Wystarczy. Cisza.
Ustalmy jedną rzecz.
Wizyta kolegi na komisariacie
to nie są powody do dumy.
Mamy szczęście,
że tak to się skończyło.
Ale za to w lesie
będzie mniej śmieci.
Nie siedźcie za długo.
My jeszcze pogadamy.
Rewelacja, stary.
TRZASK DRZWI
Dzień dobry!
- Pana Janusza jeszcze nie ma?
- Jakiego pana Janusza?
A, tego. Nie ma.
Niebawem mieliśmy zacząć mediacje.
O.
Artoterapia po wypadku?
Czasami to jest świetna droga
do naszego wnętrza.
Terapia przez sztukę bywa pomocna
w leczeniu chorej duszy,
ale też jest nieoceniona
w przypadku chorób fizycznych.
A pan co rysuje?
Obrazki.
- Ale co to jest?
- Drogowskazy.
Drogowskazy.
Panie Bogdanie,
planowałam rozmowę w cztery oczy,
ale skoro pan Janusz się spóźnia,
wykorzystajmy ten czas.
Myślę, że ta rozmowa
nie jest konieczna.
Jak ja mam to rozumieć?
Ja zgodziłem się na tę szopkę
tylko dlatego,
żeby pojąć, dlaczego ja jestem
taki głupi, taki naiwny,
pozwalam sobą manipulować.
Gdzie podziała się
ta moja stara, dobra czujność?
Droga do porozumienia
czasami bywa bardzo trudna.
O właśnie! Porozumienie.
Porozumienie z samym sobą.
To teraz mi najbardziej potrzebne.
Mhm. Pan Janusz też nie zamierza
korzystać z mojego wsparcia?
O to by trzeba było zapytać
pana Janusza.
No dobrze.
Tylko niech się pan nie pogubi
wśród tych drogowskazów.
Mhm.
Proszę uważać na schody.
Co tam, podglądaczko?
Nie podglądałam.
- Nie?
- Nie.
Jasne.
Wiesz, że to niezgodne
z regulaminem?
Patrzenie w niebo?
Co, doniesiesz na nas?
- Nie powinnaś tego robić.
- "Nie powinnaś!"
- Nie bądź wredna.
- A ty zazdrosna.
- Ja?!
- Od początku się do niego ślinisz.
Wszyscy to widzą.
Gościu wyremontował warsztat
i chciał szybko pozbyć się śmieci.
I co, przyznał się?
Nie miał wyjścia.
Policja znalazła dowody.
To dobrze.
Słuchaj, ta kawa pewno wystygła.
Może zrobię nową? Albo herbatę?
Poczekaj.
Musimy w końcu o tym pogadać.
O czym?
O temacie, którego unikamy
od paru miesięcy.
Musimy?
Nie chcesz?
Chcę.
Skaleczyłeś się.
Mhm.
Kto nie ryzykuje,
nie pije szampana.
I tak mam cię na oku.
Chciałem ci to dać po fajrancie,
ale teraz jest dobry moment.
- Pani Lidia Banach?
- A kto pyta?
Swoją drogą masz fantazję, Janusz.
Randka w środku lasu...
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc