Co to za teksty o dziadku?
Co ma wspólnego z tym,
że się zakochaliśmy?
- Dobrze, że nie wezwali policji.
- Chciałam do domu.
Zwiałeś ze szpitala?!
Języka w gębie ci zabrakło?
- Co to jest?
- Nie wiem.
Nie miejmy do siebie żalu o nic.
Wybaczmy sobie wszystko, co złe.
Co robiłeś w lesie,
kiedy postrzelono mojego dziadka?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dobrze. Tylko zanim ci o tym powiem,
to...
Chciałbym, żebyś wiedziała,
że dziś bym się z tego wypisał.
Wykrztuś to z siebie.
- Byłem młodszy i głupszy.
- Daniel.
Jestem bucem i to wiadomo,
ale nie robię już wszystkiego,
co mi ojciec każe.
Ojciec?
Ojciec kazał ci coś zrobić, tak?
Po prostu...
nie chcę być taki jak on.
Za wiele razy się na nim zawiodłem.
Powiedz mi, że rozumiesz.
Rozumiem.
I wierzę.
A może twój ojciec znów bierze leki?
Mam nadzieję. Tylko to go tłumaczy.
Co on kombinuje?
Dopiero co ugasiliśmy jeden pożar.
Nie mam ochoty na następny.
Spróbuję go przypilnować.
Poślę za nim Łysego.
I co to da?
A co mam zrobić?
Poprosił mnie o podwózkę.
Spróbuję go wybadać.
Dziękuję.
Jak rano zobaczyłam te pęknięcia,
to już nie mogłam zasnąć.
Pacnie się parę razy szpachelką
i po kłopocie.
Sama nie wiem.
Kochanie, damy z Jackiem radę.
Nie takie wnętrza robiliśmy.
Dopiero teraz okazało się,
ile jest tu roboty.
Co najmniej na pół roku.
Przydałby się ktoś do pomocy.
Jacyś panowie stoją w ogródku.
- Jacy panowie?
- Nie pamiętam, jak się nazywają.
Poczekaj.
KUREK: Piękny dom.
Zawsze mi się podobał.
Będzie jeszcze śliczniejszy,
jak my skończymy.
Dzień dobry.
Panowie przyszli
pomalować nam ściany.
Bo my żeśmy wrzucili taką pomoc...
taką niematerialną...
do słoika w kościele.
- Nie rozumiem.
- Pomóż, Wiesiek.
Jurek chciał powiedzieć
o karteczce z realną pomocą.
Panowie, z nieba nam spadliście.
Pokażę wam pęknięcie w suficie,
które nie daje nam spać.
To parę pociągnięć szpachelką,
to nic takiego.
- Będzie zrobione elegancko!
- Nie potrzeba.
Wszystko zrobimy.
- Herbata.
- Dziękuję.
- Będziesz ich miał na oku?
- Jak wrócę. Muszę iść do mamy.
No, synek, jedziemy.
Nie. Nie jedziemy.
Jak to nie jedziemy?
Najpierw porozmawiamy.
O czym?
O byłej pracownicy
Antoniego Ruszczyca.
Pamiętasz?
Nie, nie pamiętam.
Kasia Ruszczyc o nią pytała.
Kasia Ruszczyc?
Drapała i się dodrapała.
To jej zmartwienie.
Jedziemy, ważni goście czekają.
Tato, to mi może zaszkodzić.
To są ważne sprawy.
Przyjechałaś jednak.
Obiecałam.
Cześć.
A Konrad?
Jest w pracy.
Głodna jesteś?
Rozmawiałam z Danielem.
I co?
Był w lesie,
gdy dziadka postrzelono.
A potem na policji
udzielał tych mętnych zeznań,
bo miał swoje za uszami.
I tak ci o tym powiedział?
Myślisz, że udaje,
że chce ze mną być?
Nie. Mów.
Dziadek bardzo czepiał się Karczów,
sama mówiłaś.
Więc ojciec Daniela
się bardzo zdenerwował
i też chciał się przyczepić
do dziadka.
No więc wymyślił
coś naprawdę dużego.
- Halo!
- Dzień dobry, panie Jacku.
Helena jest w środku.
Oglądają z Barbarą serial.
Ja do pani.
- Skąd u mojej mamy siniaki?
- Słucham?
- Wygląda, jakby ktoś ją szarpał.
- Nic nie wiem.
- Nic pani nie widziała?
- Sama się myje i ubiera.
Świadek potwierdzi,
że była pani agresywna.
- Ja...
- Wytłumaczy się pani kierowniczce.
Jestem z nią umówiony
i złożę na panią oficjalną skargę.
I dostałem piątkę!
- Bez ściągania!
- Z czego?
- Z matmy.
- Z matmy... A z polaka jak?
- Z polaka na luzie.
- Na luzie...
Na luzie to można
komuś krzywdę zrobić.
- Ciuch, ciuch, ciuch!
- Ej!
WIBRACJE TELEFONU
Jednak zadzwoniłeś.
Byłem ciekawy,
jakie masz materiały na Lidię.
Ale ty chyba nic nie masz.
Wyniknęły pewne sprawy.
Ale już jest okej.
Pachnie ściemą, Karcz.
Odezwę się za jakiś czas.
Nie będziesz żałował, Nowacki.
Chcieli wrobić dziadka
w nielegalną sprzedaż amunicji?
Daniel miał zakopać skrzynkę
w lesie,
że to niby dziadek tam chował.
Mieli przygotowane wszystko:
dokumentację, świadków...
To absurdalne. Dziadek by nigdy...
No dobrze, mów.
Daniel usłyszał strzał,
wystraszył się i uciekł.
Są dowody, coś pokazywał
czy tylko tak powiedział?
Ja mu uwierzyłam, ale wiedziałam,
że będziesz pytać, więc tak, mamo.
Wysłał mi mailem... czekaj...
dowód zakupu skrzynki z nabojami.
Dzień przed śmiercią dziadka.
KASIA WZDYCHA
O, tutaj.
Zobacz.
To inne naboje niż te,
od których zginął dziadek.
Daniel nie miał z tym
nic wspólnego.
Poza tym,
że chciał wrobić leśniczego
w nielegalną sprzedaż amunicji.
Mamo, on się bardzo zmienił
od tamtego czasu.
Nie chce być jak ojciec, uwierz mi.
Przyjadę po ciebie za godzinę.
Januszku...
Usiądź.
Może zjemy coś razem?
Nie chcę wpaść na Daniela.
ODGŁOS KROKÓW
Co on tu robi?
Jaki "on"?
O ile się nie mylę,
to jest twój tatuś.
Usiądźcie.
Chciałem z wami porozmawiać.
Organizujesz spotkanie
za moimi plecami?
Zachowujecie się jak dzieci,
to was tak traktuję.
Siadajcie.
Siadać!
Barbara mówi, że widziała,
jak pani Asia cię szarpie.
Nie bój się,
możesz powiedzieć prawdę.
Nic ci nie grozi.
Nie pamiętam,
skąd się wzięły te siniaki.
Kierowniczka zapyta, co się stało.
Musisz sobie pomóc.
Powiesz, że to pani Asia
zrobiła ci te siniaki, tak?
Tak? Grzeczna dziewczynka.
Jeśli Janusz planował
wkręcenie dziadka w naboje...
To nie pasuje do mojej teorii.
Nie rozumiem.
Bo jeśli chciałby go zabić
tej nocy,
po co wymyślałby
całą skomplikowaną intrygę?
No bo może to nie on.
A kto?
Wszystko wskazywało na Janusza.
Jak nie on, to już nie wiem.
Może rzeczywiście szukałaś
nie tam, gdzie trzeba.
Ja naprawdę ufam Danielowi,
że on mówi prawdę.
Paszcza?
Uwierzyłam przestępcy?
No właśnie, Paszcza.
Może zaraz się wybudzi
i dowiesz się wszystkiego.
Nic na to nie wskazuje.
Nie wiem, pogubiłam się.
To są same domysły.
Nie mamy żadnych dowodów.
Mamo...
A może by tak już odpuścić?
Zanim zeświruję?
Mhm.
Może rzeczywiście czas odpuścić.
To nigdy więcej
żadnych sekretów, okej?
Mówimy sobie o wszystkim, mamo.
O wszystkim.
Mogę powiedzieć ojcu?
Nie.
Sama mu powiem, dobrze?
Kto wie, może i przed wami
pojawi się taka szansa.
Nie przeoczcie tego, chłopcy.
Zmarnowaliśmy zbyt wiele czasu.
Ale, dziadku,
czego od nas oczekujesz?
Szacunku.
Wzajemnego dla siebie szacunku.
To chyba tak nie działa.
Zdaje się,
że mówiłem coś o szacunku.
Powiem wam, chłopcy, teraz coś,
czego nigdy nie mówiłem.
Kocham was, moje Karcze.
Kocham was tak,
jak mnie kochała moja mamusia.
Bardzo.
Nigdy wam tego nie mówiłem, żałuję,
nie cofnę czasu.
Kiedyś może powspominacie
swoje dzieciństwo,
swojego ojca, swojego dziadka.
Może.
Tylko pamiętajcie, dzieci,
czas szybko ucieka.
Najważniejsze,
co powinniście zrobić,
to uspokoić swoją duszę.
Zróbcie to dla siebie.
I dla mnie.
Januszku...
Kaziu...
był.
WIESIEK: Jurek, nie chlap!
Ja nie chlapię! Ty nie chlap!
Nie martw się.
Robią to nie po raz pierwszy.
Tym się nie martwię,
ale jakoś trzeba będzie im zapłacić.
- Mamo...
- No przecież pracują, prawda?
Najlepsze, co możemy zrobić,
to przyjąć ich pomoc
z wdzięcznością.
Dobrze.
- To ja już wiem, co zrobię.
- Tak?
Kupię im jedzenie,
na pewno są głodni,
a kuchnia jest w takim stanie,
że nic się nie da ugotować.
GROMNIAK:
Wiesiek, ale nie wałkiem!
Tak...
WIESIEK: O matko...
Wiem, że to trudne,
ale musisz być ze mną szczera.
Gniewasz się na mnie?
Źle coś powiedziałam, tak?
Tu nie ma złych
ani dobrych odpowiedzi.
Jest tylko prawdziwa.
Trudno, najwyżej ktoś się pogniewa.
Bardzo, bardzo się pogniewa.
Obronię cię
nawet przed kierowniczką.
Wierzysz mi?
Słuchajcie, podobno kierowniczka
już przyjechała.
- Możemy iść do jej gabinetu.
- I co jej powiemy?
To o pani Asi.
To, co ci zrobiła.
Myślałem,
że jesteś jej przyjaciółką.
No bo jestem.
To ty jesteś diabłem,
o którym mówiła!
Helena, powiedz coś.
Diabeł.
To niesprawiedliwe.
Opiekowałam się nią, pomagałam!
Ale ona jest tak uparta,
niewdzięczna!
Kto by czasem się nie zdenerwował?
No kto?
Stara wariatka!
BOGDAN: Synek...
Co do tej Sicińskiej,
to się nie przejmuj.
Wszystko się poukłada.
Co niby zrobisz?
Gdzieś przeczytałem,
że w życiu wszystko się sumuje,
a będzie tak, jak być powinno,
tak jest urządzony świat.
Wiesz, co nam grozi?
Co mnie grozi?
Nam nic nie grozi, synek.
Antoni Ruszczyc nadal będzie
spoczywał w pokoju.
Tobie też nic nie grozi.
Ja to poukładam,
a potem będziesz działał ty.
Niech ci będzie.
Nie chlap tak, no!
OKRZYK ZACHWYTU
Pięknie!
Dziękuję.
Jak trzeba, to my możemy
jeszcze jedną warstwę ciachnąć,
dwie nawet!
Nie, jest idealnie, naprawdę.
- Proszę się poczęstować.
- Jakie bułeczki!
Jedzcie, ile chcecie,
resztę weźmiecie do domu.
- Naprawdę?
- Tak!
- To my...
- Daj spokój.
Wielu domowników jest,
każdy się poczęstuje.
A, no tak.
Zwłaszcza dziecku
nie ma co od ust odejmować.
No dobrze, dobrze, proszę wziąć.
- Mogę?
- Tak.
- Jedną weź.
- No.
- Ale dobre!
- Bardzo dobre.
To chyba koniec.
Nie udało mi się.
Nie wiem, co robić dalej.
Przepraszam, tato.
A taka była kochana,
taka troskliwa!
Dobrze, że się zorientowałeś.
Niby tak, ale co z tego?
Barbarę przenieśli
do innego skrzydła.
Personel ma zadbać,
żeby się nie kontaktowała z mamą.
To ona tam zostanie?
Nie mogą jej wyrzucić,
bo nie do końca jest poczytalna.
Nasza Helenka...
Mogłem wcześniej zauważyć,
że coś jest nie tak.
Nie zauważałem sygnałów,
bo byłem skupiony na sobie.
Nikt z nas niczego nie zauważył.
Jestem jej synem.
Zrobię wszystko,
żeby czuła się jak najlepiej.
DZWONI TELEFON
Halo.
Karcz. Bogdan Karcz.
Czego pan ode mnie chce?
Chyba czas na spotkanie.
Rozmowę o ważnych sprawach.
Jutro o ósmej w Borowiku.
Wybadałeś ojca?
Powiedzmy.
I co kombinuje?
Zdaje się, że nic.
On chyba w tym szpitalu
naprawdę się zmienił.
I to na lepsze.
Wierzysz w to?
A co to za sprawa z Sicińską?
Podsłuchiwałaś.
Usłyszałam.
Stare dzieje.
Jak stare?
Tak stare
jak śmierć Antoniego Ruszczyca?
Nie ma się czym przejmować.
Ja się martwię o biznes,
którego wciąż jesteś częścią.
Nie chcę, żeby coś wypłynęło,
na przykład sprawa morderstwa.
O czym ty mówisz?
Czego ty się tak boisz?
Że zemdlałeś,
że pogotowie trzeba było wzywać.
Janusz.
Czy ty zabiłeś Antoniego Ruszczyca?
Ojciec poprosił mnie o dwa dni
na załatwienie tej sprawy.
- Nie wiesz, do czego był zdolny.
- Nie rozumiem.
Z Karczów ufaj tylko mi.
Myślisz, że Janusz wie o spotkaniu?
Tak.
Wyglądasz, jakbyś się bał.
A czego mam się bać
oprócz tego twojego Boga?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc