Miała romans.
Kto?
Moja matka, z Grzymowskim.
Z twoim prawnikiem?
- Tyle kłopotów się zrobiło...
- Jestem w pracy.
Ona nie chce pana widzieć.
Liczę na twoją pomoc.
Wtedy dostaniesz swoją gotówkę.
A, pozdrów dziadka.
Gardzę tobą!
Daniel!
Daniel, opanuj się!
Dziadek to morderca.
- Ej!
- Zaczekaj.
- Nie może pan wejść.
- Mam prawo tu być.
Kochała mnie bardziej
niż was wszystkich.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Kupiłam warzywa i ser.
Zrobimy zapiekankę.
Myślisz, że Jerzy lubi?
Od pogrzebu nic nie jadł.
Chyba powinnam kupić mięso.
Przelotnie.
Wygoniłam go, chyba się obraził.
Zajmuję się, czym trzeba.
Maryna, ja nie wtrącam się
w twoje sprawy osobiste.
Przepraszam.
Jezu, masz...
SYGNAŁ SMS-A
Kto cię zaopatrywał w narkotyki?
Już mówiłem, że to znalazłem.
- Buty ze skrytką w środku też?
- Zgadł pan!
Uparty jesteś, dobrze.
Przyda ci się pod celą.
Pod jaką celą, panie komisarzu?
Handel narkotykami - od 3 do 10 lat.
Mówiłem, że znalazłem.
Jeszcze bym tym handlował?
- Zabierzcie mi go stąd.
- Ale panie komisarzu...
Co tam masz?
Jarosław Suchecki,
kilka lat mieszkał w Holandii.
Kilka kolizji z prawem, bójki,
w Polsce nienotowany.
A coś ciekawszego?
Pan "Suchy" jest zatrudniony
w Karczpolu.
- Tak?
- Dzień dobry.
- Polecony.
- Z potwierdzeniem.
- Będzie pismo do sądu.
To co, Edytka się rozwodzi?
Tajemnica zawodowa.
- Często bywa w Leśniczówce.
- Nie tak często, jak bym chciał.
- Ostatnio była przedwczoraj.
- Gdzie? Tu?
- Nie, w domu.
- U Gałka?!
Tajemnica korespondencji.
No nie.
ŚWIERGOT PTAKÓW
Konrad!
Cicho. Popatrz.
Co?
Widzisz? Tam.
Sosnówka. Tam ma gniazdo.
Cicho.
Najmniejsza z sikorek,
za to bardzo odważna.
Słuchaj...
Przepraszam, że byłam zołzą.
Nie, nie byłaś zołzą.
Nie?
Nie.
Byłaś wielką zołzą.
No właśnie.
Musiałam mu pomóc. Rozumiesz?
Jasne. Nie ma o czym mówić.
Tęskniłaś trochę?
Bardzo.
Wiem, że masz teraz
inne sprawy na głowie.
Poczekam.
No to ci powiem, jaki jesteś.
Jesteś taki...
Przystojny.
Też.
ŚMIECH KASI
Jakbyś czegokolwiek potrzebowała,
to...
Po prostu bądź.
Jestem.
Dobra, to, jeszcze to...
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Byłaś przedwczoraj w Leśniczówce?
Tak, miałam się
do ciebie odzywać i...
To dlaczego
mi nic nie powiedziałaś?
No bo...
- Nie kłam!
- Nie mów do mnie takim tonem.
To mnie kochaj!
A nie umawiasz się ze swoim mężem
za moimi plecami!
Edyta, kto tak robi?
Bartuś się rozchorował.
Ja tu wpadłam tylko na chwilkę.
Ale jakoś dla swojego prawie byłego
znalazłaś czas.
Jak mnie zmusił, to znalazłam.
Jak zmusił?
Co się nie działo!
Gonił mnie, złapał.
Miałam całą marynarkę we krwi.
Pobił cię?
Nie, tego już za wiele!
- Nie, nic mi nie jest!
- Cicho.
Halo, Arturze? Arturze!
Co za dużo, to niezdrowo.
Miarka się przebrała.
Jakie ładne! Lipowe.
Dzień dobry.
- Chciałem pana o coś spytać.
- Drzewo Karczowe.
- Ja już od dawna nic.
- Mam nadzieję.
Chodzi o pana kolegę z pracy,
Sucheckiego.
Ja mam taki problem...
Ja ludzi bardzo słabo
po nazwiskach poznaję.
- A teraz pan poznaje?
- Jaki to on mój kolega!
- Panowie się nie lubią?
- Ja go w ogóle nie znam.
Panie Kurek, muszę pana ostrzec,
że za fałszywe zeznania
grozi grzywna.
Jaka grzywna?
Jakie fałszywe zeznania?
Ja się kłamstwem brzydzę
od maleńkości.
Na zdrowie mamusi przysięgam,
nie znam tego faceta.
Jest pan pewien,
że on nie pracuje w Karczpolu?
Dziś można być pewnym
tylko jednej rzeczy.
Ksiądz tak mówi po roratach.
Dziękuję za pomoc.
KUREK ŚPIEWA:
Wszystkie nasze dzienne sprawy...
DZWONI TELEFON
Mamo! Mamo, tata dzwoni!
- Słucham.
- Cześć, Kaśka.
KRZYSZTOF PŁACZE
Słuchaj...
Jakoś rąbnęło mnie to wszystko.
Siedzę u niej w domu.
Wokół pełno jej rzeczy.
Niektóre pamiętam z dzieciństwa.
Chcę się od tego odciąć,
nie chcę mieć z tym nic wspólnego.
Możesz po mnie przyjechać?
Jak nie, puszczę to z dymem.
- Tato, ale to ja, Pola.
- Pola, córeczko!
Gdzie mamusia?
Zaraz ją znajdę
i po ciebie przyjedziemy.
Zaczekaj, zaraz będziemy. Cześć.
Nie znam osobiście
każdego pracownika Karczpolu.
Ale chyba
przyjmował go pan do pracy?
Panie, ja mam od tego ludzi.
Co się tu dzieje?
Pan Nowacki twierdzi,
że pracuje u nas dealer narkotykowy.
To ciekawe!
I nikt go w firmie na oczy
nie widział. Pracownik widmo!
Pan coś insynuuje?
Nie, po prostu sprawdzam.
To może dobrze byłoby sprawdzić
zabójstwo Kennedy'ego.
Może Karczowie
też maczali w tym palce.
Żeby się nie okazało,
że maczali palce
w innym zabójstwie, na miejscu.
Daniel Karcz należy do rodziny?
O nic nie może pan
oskarżyć mojego wnuka.
Śledztwo jest w toku!
Panie Nowacki.
Osobiście brzydzę się narkotykami.
Jeszcze dzisiaj sprawdzę,
co z tym pańskim dealerem.
W takim razie
liczę na wzorcową współpracę.
I co?
Nic.
Ani śladu. Nikt go nie widział.
PUKANIE
KRAWCZYK: Marcinie Gałku!
Musimy porozmawiać!
Skoro literę prawa
masz w czterech innych literach,
może to do ciebie przemówi!
- Edyta!
- O Jezu.
- Co ty tu robisz?
- Ty mnie pytasz?
- Co ci robi? Przetrzymuje cię tu?
- Nie.
- Mówiłaś, że cię pobił.
- Nie! To ty masz broń.
Nie zasłaniaj się teraz moją bronią!
- Co tu się dzieje?
- Nic.
- Ty sobie coś dopowiedziałeś.
- Bo nic mi nie mówisz!
Żądam wyjaśnień!
Konkretnych
i udokumentowanych dowodami!
Ty się zachowujesz jak Marcin.
Jesteś podejrzliwy, zazdrosny.
Do tego jeszcze agresywny!
No.
O! I proszę,
jeszcze siedzisz jak on.
Tak samo. Tak durnowato
na tym durnowatym krześle!
Może jeszcze kanapkę ci zrobić?
O matko...
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Co zabrała?!
Gdzie jest mój telefon?
Cholera, no!
Gdzie jest Jerzy?
Ona nie ma prawa jazdy!
Może sobie coś zrobić!
Muszę się jak najszybciej
dostać do Warszawy.
- Dzień dobry.
- Ja bym chciał zeznania zmienić.
- Co?
Pan mówił, że za fałszywe zeznania
jest grzywna.
I się okazało,
że tego Sucheckiego to znam.
- Czyli przedtem pan kłamał?
- Nie, zapomniałem.
Zdjęcie pan miał takie niewyraźne.
Tylu ludzi w życiu spotykam!
Przysięgał pan na zdrowie matki.
Świetnie się czuje. Pozdrawia pana.
A tego Sucheckiego to znam.
To Jarek Suchecki, ps. Jerry.
My w firmie tak na niego wołamy.
Mam do pana jeszcze jedno pytanie.
Rozmawiał pan dzisiaj z Karczem?
Przyjechał do firmy,
awanturę zrobił kadrowej.
Chyba na zbity pysk poleci.
Niech pan już idzie.
Aha...
Panie komendancie,
tej grzywny to nie będzie?
Za co?
Przecież powiedział pan prawdę.
- I na pewno tu nie spałaś?
- Nie.
Mówiłam ci.
Marcin zmienia opatrunek.
Przyszłam po resztę swoich rzeczy.
No, hej.
Teraz już wiesz wszystko.
Skąd mam wiedzieć, że to prawda?
Nie możesz wiedzieć,
musisz mi zaufać.
Aha.
I złożysz w końcu
te podpisy na wniosku rozwodowym?
No, tylko...
Ja tam jeszcze
muszę jedną rzecz zmienić.
Wiedziałem! Kochasz go?
Przyznaj to wreszcie!
Nie, nie. Nie będziesz się do mnie
tak odzywał.
Szacunku się do mnie nauczysz.
Jeden lepszy od drugiego!
Edyta!
Klucze!
WESTCHNIENIE
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Jesteś!
Do auta. Pogadamy później.
Nie było cię, zostawiłaś telefon.
Idź! Siadaj na miejscu pasażera.
Naraziłeś Polę.
O, nawet pan leśniczy
się pofatygował do mnie.
Edyta!
Ja ciebie nie szanuję?
Ja cię jak księżniczkę traktuję!
- Po dżentelmeńsku!
- Ja tak nie chcę!
- A jak?
- Po partnersku!
- Edytka, klucze!
- Zostaw pod wycieraczką!
To jest mój dom rodzinny, Kasiu.
To znaczy był.
Wstawaj, idziemy.
Pójdę do Poli.
Zostań! Napijmy się.
Opowiem smutną historię.
Nie, dzięki.
Wstawaj, już!
Nigdzie nie idę.
O Jezu.
ODDYCHA Z ULGĄ
Ach.
Nawet alkoholu nie mają w tym domu.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Co to za dom!
Co pan robi w moim domu?
Co ty robisz w moim domu,
i to z bronią?!
Bronię. Tak! Pana bronię.
Zaskoczony? Mieliśmy wezwanie
do grasującego dzika w okolicy.
Nadstawiam karku - dla pana!
Podziękowania proszę przesłać
na adres koła łowieckiego Żubrówka.
Tak?!
Oprócz świni
nie widzę żadnego dzika.
Bo go przegoniłem.
Tak że jedno zwykłe "dziękuję"
wystarczyłoby.
- Obejdzie się bez kartki.
- Tak?
To zaraz zadzwonimy i zobaczymy.
Osobom trzecim
nie udzielają takich informacji.
Udzielą, bo pan był w moim domu.
To niech pan swój dom
zamyka na klucz!
I niech pan zostawi klucz
pod wycieraczką.
Och ty!
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Dzięki.
Kaśka! Słyszysz mnie?
To straszne świństwo zdradzić kogoś,
straszne świństwo...
Nie teraz, Krzysztof.
Ja też jestem świnią.
Myślałem o tym,
jak się musi czuć mój ojciec.
Jak ty się czułaś wtedy.
Wszystko koncertowo spieprzyłem.
Koncertowo.
Kaśka, powiedz...
Zamknij się, proszę!
Byliśmy fajną parą.
Możesz jechać?
No i?
Powiedziałem o tym Sucheckim,
jak pan kazał.
I bardzo dobrze.
Dziękuję, panie Januszu.
Co ja bym bez tej zapomogi
na tym padole łez zrobił?
A tak z tej wdzięczności...
Nowacki mówił grzywnie,
o fałszywych zeznaniach...
Jak to? Wszystko, co powiedziałeś,
to była prawda.
No niby tak, ale...
Przydałoby się
źrebakowi owsa podsypać.
ŚMIECH KURKA
Ech, Kurek...
O.
Oj, pan Bogdan.
Czego on tu chciał?
Raport finansowy z firmy
mi przyniósł.
Tak? Pokaż mi ten raport.
Nie wierzę! Sprawdzasz mnie?
Zastanawiam się, czy ty w ogóle
jeszcze panujesz nad swoją firmą.
Błędy w papierach się zdarzają.
Przez ciebie musiałem zwolnić
dobrą kadrową. Mało ci krwi?
Nie chcę, żeby mi tu
ten nowy milicjant węszył.
Bo co? Zobaczy smar za paznokciami?
Jak Daniel przez ciebie
będzie miał kłopoty...
osobiście doniosę na ciebie
Nowackiemu.
Mogła się zabić.
Przepraszam, Kasiu.
Latałeś dla Smiersza,
teraz dla Nowackiego.
Gdzie są listy?
Ktoś kręci się koło szkoły.
- Może nowy dealer?
- Tak szybko?
Powiedz mi szybko,
jak mam się odkochać w Magdzie.
- Mam dosyć.
- Chcesz mnie zwolnić?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc