Jesteś moją siostrą?
Czegoś mi nie powiedziałeś?
Wynoś się z mojego domu!
KRZYK
Ona kiedyś śpi? Wysłała maile.
Jedzie na kawie z solą.
Chce okraść ruską mafię.
Mam tam remont. Przyda się ktoś,
kto by przypilnował fachowców.
Tak się składa,
że nasz ojciec ci ufa. Deal?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Łysy, nie słyszałeś, żeby ktoś nowy
kręcił się po terenie?
Nowy? Że niby kto?
Rosjanin.
Ruskie u nas?
Na wszystko mam oko.
Pan się nie boi.
A coś się stało?
Ktoś chodzi za moim ojcem.
Może miejscowi?
Wątpię.
Trzeba go namierzyć
i mieć oko na mojego ojca.
Oko to ja mam,
tylko w ilości dwie sztuki.
Nie rozdwoję się.
"Obserwuj Lidię, Huberta"...
Lidią zajmę się sam.
A ty będziesz obserwował
mojego ojca, tak?
Tak.
Powiedz dziadkom,
że będziesz mieszkał z nami
i że to twoja decyzja?
Tak, wszystko powiem.
O tym, jak mnie przeczołgałeś,
lepiej nie mów.
Powiem, że cię sprawdziłem
i możemy tworzyć razem rodzinę.
Super.
I że w końcu będę mieć
własny pokój.
Ale ja tu nie mam miejsca
na osobny pokój.
- Coś wygospodarujemy.
- Nie, nie tu.
No co wy? W naszym starym domu.
Jakim naszym starym domu?
W tym, w którym mieszkałem
z rodzicami, jak byli razem.
O nie! Nie, nie!
Dlaczego nie? Stoi pusty,
a my mieszkamy w kawalerce!
- Masz rację.
- Nie ma!
Mnóstwo rodzin
mieszka w kawalerkach.
Myślałem, że chcecie,
żebym miał prawdziwy dom.
Czy nie o to tu chodzi?
Dokąd idziesz?
Pobiegać.
Sama? A gdzie Hubert?
Dlaczego pytasz?
Co ty znowu kombinujesz?
Tym razem nie ja.
Miałaś rację, ojciec namieszał.
Jacyś ludzie za nim chodzą.
Może to ktoś od Rożka?
Raczej nie.
Skąd wiesz?
To Rosjanie.
Dlatego byłoby lepiej,
gdybyś dzień, dwa została w domu.
Dla bezpieczeństwa.
Transport za chwilę,
Rożek podminowany.
Ruskiej mafii nam brakuje!
Mówiłam ci, że sobie poradzę.
Jak to wtaszczysz sama?
Pomogę, zaczekaj.
Nie. Zamówiłam taksówkę,
jest w porządku.
No dobrze, posłuchaj.
To tak, żebym zrozumiała.
Ten kolega to jest...?
Nie znasz go.
Pozwala ci mieszkać w mieszkaniu
za czynsz?
Tak, dopóki czegoś
sobie nie znajdę.
To wfontiałomyślne z jego strony.
Wiesz, mamo, coś za coś.
Ja będę mu sprzątać,
pilnować remontu.
Musicie być blisko.
Aż dziwne, że o nim nie słyszałam.
Z innej klasy jest.
Nie sądzisz,
że się w tobie podkochuje?
Na sto procent nie, uwierz mi.
Ale i tak to jest bardzo miłe.
Rzeczywiście.
Masz jakiegoś ważnego klienta
czy dla Karcza tak się stroisz?
To bardzo ważny klient.
Poleciła mnie warszawska kancelaria.
Podobno jestem świetny
do spraw beznadziejnych.
W to nie wątpię.
- Bartuś nie przestał mnie testować.
- Nie rozumiem.
Wypalił dziś z tym domem.
W ogóle tego nie traktuj poważnie.
To nastolatek, chce mieć swój pokój,
normalną rodzinę.
Trzeba coś wymyślić.
Dopiero co przeszedłem trudne testy,
a już kolejne wyzwanie.
Chcesz, żeby do dziadków wrócił?
Sołtys się ucieszy.
Nie, oczywiście, że nie.
Kochanie...
A może...
byśmy zamieszkali
w moim starym domu, co?
Nie będę mieszkał tam,
gdzie żyłaś z Marcinem.
Ty jesteś jak dziecko.
Bartuś jest jak dziecko.
Ale on ma do tego prawo!
A druga nogawka?
Żelazko umiesz obsługiwać,
dorosły jesteś!
PUKANIE DO DRZWI
Cześć!
Daniel!
WESOŁE NUCENIE
Co ty tu robisz? Co tak wcześnie?
Pisałam, że będę szybciej.
- Byłem pod prysznicem.
- Widzę.
Ale mówiłeś mi,
że to jest mieszkanie.
No. A nie jest?
Następnym razem
wcześniej pisz, dobra?
- Pisałam.
- Dobra, ale wcześniej.
Proszę, proszę, mecenasie.
Dzień dobry, pani Lidio.
- Ja was zostawię samych.
- Ależ nie trzeba!
Pani obecność poprawi...
jakość naszej pracy.
Halo, Krawczyk, tu jestem!
W czym mogę pomóc?
Jakaś umowa do zaopiniowania?
Nie do końca.
Jak umieścić kogoś
w zakładzie psychiatrycznym?
Słucham?!
Wbrew jego woli.
Chodzi o ubezwłasnowolnienie?
O izolację.
- Kod do bramy znasz. Tu są klucze.
- Dzięki.
I nie grzeb w moich rzeczach.
Nie będę grzebać.
Różnie bywa.
Ojciec nie może wiedzieć,
że tu mieszkasz.
Twój ojciec to mały pikuś.
Moja mama nie może wiedzieć.
Okej. To deal.
Deal.
Przyjęcie do szpitala jest proste.
Wystarczy, że pacjent
stwarza niebezpieczeństwo.
Wystarczy go zawieźć na izbę przyjęć
i wtedy lekarz decyduje.
Tylko?
Tyle że później
trzeba to potwierdzić w sądzie.
A to grubsza sprawa.
Mów.
Musi pan mieć dokumentację medyczną,
niemedyczną...
Niemedyczną, czyli jaką?
Zeznania świadków. Najlepiej kilku.
Z tym nie będzie problemu.
Dowody, że pacjent stanowi
zagrożenie dla siebie i innych.
A...
dowody na planowanie przestępstwa
mogą być?
Przestępstwo nie świadczy
o chorobie psychicznej.
A jeśli motywacją do przestępstwa
jest paranoja?
Ale... chyba nie chodzi
o morderstwo?
Przemyt pieniędzy
i kontakty z mafią.
Panie Januszu...
Ale mnie nic nie grozi, prawda?
Jeśli nie będziesz mnie denerwował.
Jaka cisza.
Pięknie tu. Piękna pogoda.
- Księża też widzą takie rzeczy?
- A co, księża nie ludzie?
A ja znam takich,
którzy wolą koniec lata,
gdy wszystko zmierza do finału,
zastyga.
Pięknie patrzeć,
jak się przyroda rozwija.
Ale nie spotkałeś się ze mną,
żeby rozmawiać o pogodzie?
Liczę, że wszystko
uda mi się załatwić.
Co to ma wspólnego ze mną?
Może będziesz mógł
wybudować nowy kościół.
Najważniejsze,
co w sprawie pani Bogumiły.
- Poszedłeś z tym na policję?
- Sam to załatwię.
Nie jesteś
od załatwiania takich spraw.
Ja rzucę kamyczek.
On ruszy lawinę.
Lawina dokończy dzieła.
Ja nic z tego nie rozumiem.
Ciesz się, że będziesz mógł
wybudować nowy kościół.
Mam nadzieję, że powiesz parafianom,
dzięki komu to się stało, co?
A może lepiej nie mówić.
STUKOT KLAWIATURY
- Czego szukasz?
- Głębokiego talerza.
Pod sztućcami.
- A teraz czego szukasz?
- Szklanki.
- Tam, gdzie patrzysz.
- Kubki tam są.
To nad zlewem zobacz. Są?
- Mhm.
- Brawo.
Teraz będziesz tak waliła
tymi kostkami?
Sorry, ale najpierw
głębokie talerze, sztućce, kubki...
Teraz kostki. Co zaraz będzie?
Szału może człowiek dostać.
Tu się pracuje!
Smacznego.
Cześć.
Ej, a co ty taki smutny?
Jak byłem na biwaku,
dziadek zrobił mi batmobil.
- Co ci zrobił?
- Pojazd Batmana.
- Z łóżka.
- Aha.
Dokleił listwy, pomalował.
Nawet mi zrobił logo podświetlane.
To fajnie. To czemu jesteś smutny?
Bo dziadek się tak bardzo stara,
żebym czuł się u niego dobrze.
No wiem.
Ale mówiłeś mu,
że będziesz mieszkał z nami?
Tak. I bardzo go tym zasmuciłem.
Ale pocieszyłem go,
że będę mieć swój pokój.
Bo wracamy do starego domu?
- Dobrze powiedziałem?
- Tak.
No to super.
Tylko bez Artura.
Co? Nie możemy bez Artura!
Próbowałam go przekonać,
ale wiesz, jaki jest.
- Gdzie on jest?!
- Na pewno w Borowiku z klientem.
Ale... Bartuś...
Bartuś! Bartuś!
Chcę odzyskać syna. W sprawach
rodzinnych jest pan mistrzem.
To moja specjalność.
Jeśli chodzi o procedurę,
złożymy kasację w Sądzie Najwyższym.
To potrwa.
Ale możemy się spodziewać
pomyślniejszego rozwiązania sprawy,
zważywszy na okoliczności.
Jak tak możesz?!
Spotkanie mam!
Z PŁACZEM: Mama cię kocha.
Ja cię kocham.
Ale ciebie to w ogóle nie obchodzi!
To nie tak. Nie wziął leków,
a ma taką małą przypadłość.
- Porozmawiamy w domu.
- Nie mamy domu!
Ja z mamą wracam do starego domu.
Nie pozwól nam odejść, słyszysz?
Nie po to robiłem ci te testy.
Nie na ojcostwo.
Nie chodzi o alimenty.
Nie po to robiłem ci te testy,
żebyś sam się na ojca nie nadawał.
Przepraszam.
Gdyby mój syn mnie tak kochał...
Ma pan wielkie szczęście.
To się tak jakoś dziwnie poukładało,
bo nie wiem...
Znaczy wiem,
ale chciałbym zmienić testament.
Ma pan jakiś szkic podziału majątku?
Nie, ale chciałbym wszystko, co mam,
ofiarować kościołowi.
Aha.
Jest pan tego absolutnie pewny?
Oczywiście,
jestem absolutnie tego pewien.
Oprócz stadniny, którą chciałbym
ofiarować mojej córce,
Emilii.
Wobec tego projekt testamentu
nie będzie skomplikowany.
Ma pan przy sobie dane córki?
Oczywiście. Przygotowałem zawczasu.
Dziękuję.
- Można to odczytać?
- Tak, tak, jasne.
Wobec tego jutro
możemy to wszystko załatwić.
Jutro? No!
To jak mówią w telewizorze:
fajnie, super i okej.
- Dziękuję.
- Kłaniam się.
- Bóg zapłać.
Edytka!
ROZTRZĘSIONYM GŁOSEM:
Edytka, nie odchodź.
Nie odchodźcie.
Nie pozwalam wam odejść, słyszysz?!
Coś wymyślę, obiecuję, ale wróćcie!
- Kocham was, słyszysz?!
- Słyszę!
Myślałem, że mnie zostawiliście.
Nie, Bartuś mi uciekł
i poszłam go szukać.
I znalazłaś. Znaleźliśmy się.
Już się nie gubmy.
To był jego ostatni test.
Kocha członków rodziny
bardziej niż siebie.
Tego nie ukartowałeś?
No, chodź! Chodź.
Oż ty.
Moje chłopaki...
Co to jest?
Przeprosinowa kanapka
za podziękowaniowe spaghetti.
CHICHOT
Wow.
Twoje spaghetti też było słone.
Właśnie widzę.
- Mhm.
- Dobra, nie to nie!
Nie denerwuj się tak.
Przeprosiny przyjęte.
- Serio było za słone?
- No.
Nie no, dobre było.
Cześć.
Jak hotel, podoba się?
Może być.
Ojciec myśli, że lecisz do Moskwy.
Do rzeczy.
Odebrałam twojego maila
z oświadczeniem.
Podpisz i zostaw na recepcji.
Ktoś po nie przyjedzie.
Nie tak prędko, dobrze?
Co z tym zrobisz?
Zrobimy razem.
Dołączymy je do zeznania w sądzie.
Ale tam są kłamstwa.
Ojciec nie wymyślił dresiarza.
Sama się z nim szarpałam.
Emilia, dobrze wiesz,
że nie było żadnego dresiarza.
Pijaczek po dyskotece podszedł,
a ojciec dośpiewał mafię, przemyt.
On żyje w świecie iluzji.
Ale i tak to my
skłamiemy przed sądem.
Podkoloryzujemy jedynie zeznanie.
Siostra. Tylko tak możemy mu pomóc.
Widzisz, co się z nim dzieje.
Musi się poddać leczeniu.
Podpiszesz?
Przyślij swojego człowieka.
Pismo będzie na recepcji.
Świetna decyzja.
Dobra, to jesteśmy w kontakcie.
Nie chcę mieć w zespole
donosicieli.
A Kasia o tym wie?
- Chcesz mieć dzieci ze mną?
- A ty ze mną?
- Masz broń?
- Nóż kuchenny.
To pomyłka. Jestem prawnikiem.
Nie rozumiem.
Miałam ją zostawić
na pastwę zdrajcy?
Ona wciąż go kocha.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc