Ktoś kłusował w miejscu,
które pani patrolowała.
Pan myśli, że to Norbert?
Minęłam się z prawdą.
Nie przyszłam na samotną kawę,
tylko randkę.
- Skąd towar?
- Są kwity.
To jest dowód na legalne
dostawy mięsa do "Borowika".
Macie mięso ze sprawdzonego źródła?
Tak, dbamy o reputację.
Warto zadbać
o reputację pracowników.
Transport dojechał na miejsce.
Twój udział.
Powinienem powiedzieć:
dola za milczenie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
O, i teraz sobie tutaj odpoczniesz.
A ty to chodź.
Zobaczymy, co się z tobą dzieje.
Biedaku mój kochany!
Coś tutaj zarosłeś,
pochyliłeś się...
Może będziemy musieli
cię podwiązać, co?
O, tutaj...
Trochę tu chwaściku jest...
Ty śliczny...
Dzień dobry.
Szczęść Boże, szczęść Boże!
Proszę...
Anna?
Jestem!
- Widzę, że zakupy się udały.
- Zaraz ci wszystko pokażę.
Nawet nie wiesz jak!
Wzbogaciłam naszą bibliotekę.
- Bibliotekę?
- Tak.
No chodź.
- "Jak wychować fajnego człowieka?"
- To jest bestseller.
- Trochę gruba.
- No.
Kiedyś nie było takich książek
i ludzie jakoś wychowywali dzieci.
Jakoś. A my chcemy
zrobić to świadomie.
Trochę wiedzy nie zaszkodzi.
Zrobię kanapki.
Puk, puk!
Puk, puk! Witam.
Laspost się kłania.
Dzisiaj... Proszę.
Wszystkie do mnie?
Tak. Nie ciesz się tak.
Niestety same rachunki.
O Jezu...
- Dzień dobry, pani Anielo.
- Cześć, Zuziu!
Ale to chyba nie mnie
się spodziewałaś, co?
Mhm. Wujka Konrada.
Nie dziwię się,
że jesteś rozczarowana.
- A jak tam obóz?
- Super.
- Nie tęskniłaś za domem?
- Może trochę.
Nie tęskniła,
chciała zostać do końca wakacji.
Nie powiedziałaś jej?
Co jej miałam powiedzieć?
A z Konradem rozmawialiście?
Nie pytaj mnie.
Głowa mi puchnie od tego.
Dobra, no to idę. Trzymaj się.
- Do widzenia.
- Pa.
Panie Bogdanie, ma pan gościa.
Zrób mi kawę.
Zrób, proszę.
Dla ciebie. Z targu.
Sprzedają cały,
ale powiedziałam, że dla ciebie,
więc zrobili wyjątek.
O.
Niepotrzebnie się w to wmieszałem.
Miłka chciałaby, boi się.
Szymon się opiera.
Zawsze powtarzam sobie:
"Nie twój cyrk, nie twoje małpy".
Jak się powiedziało A,
to trzeba powiedzieć B.
Proszę.
A pan powinien więcej pić.
Trzeba to pokroić.
A ten Szymon...
Szymon się gdzieś zawieruszył.
Nie przeceniałabym go tak.
Ale jednak
dobrze byłoby go odszukać.
Mówiłeś, że dostałeś mój list.
Dostałem, ale nie sądziłem,
że się zjawisz ot tak.
Wiktor, ja już nie mam czasu.
Ty zresztą też.
Nic się nie zmieniłaś.
ŚMIEJE SIĘ
Ty też.
Aniu, nie możesz tu mieszkać.
Ludzie będą gadali. Sama wiesz.
Wiktor, mam tylko ciebie.
Szczęść Boże!
Poczta przyszła.
Tu proszę. Tu, tu.
Tu można, tu.
Przepraszam...
Nie wiedziałam, że ksiądz ma gościa.
Nie, nie, znaczy... Ta pani to...
To moja nowa gosposia.
Nie moja, tylko parafii.
W sensie kandydatka.
Co z tym listem?
- Dzień dobry.
A tak... Zaraz...
Gdzieś go miałam, ale...
Nie no, chyba nie zostawiłam
w Laspoście?
Przepraszam.
Pójdę, sprawdzę, poszukam.
Przyniosę, zaraz przyniosę.
- Do widzenia.
Do widzenia.
No widzisz, no.
To gdzie mogę odstawić walizkę?
Jak to?
Podobno jestem twoją gosposią.
Ale, Aniu...
ŚMIECH HELENY
Widzisz to?
Od początku pokaż ten filmik!
- Jak to się skończy.
- Od początku!
- Jak się skończy.
- Nie! Teraz!
- Teraz pokaż!
- Babciu, mój telefon!
Mamo, oddaj go jej!
Mam telefon!
Helenko, oddaj telefon.
To telefon Pati.
Ale ja nie mam telefonu.
Ja też chcę telefon.
Ale to mój telefon. Oddaj mi go!
Jesteś niegrzeczna.
Co się robi
z niegrzecznymi dziećmi?
Zabiera się je do domu dziecka!
I nie bawię się z tobą!
Nie bawię się z nią!
Pati, kochanie.
My się nigdy nie oddamy
do żadnego domu dziecka.
To idiotyczny pomysł.
- Akurat! Wszyscy mnie zostawią.
- Nie mów tak.
Moja mama jest bardzo chora.
Zdenerwowała się i powtórzyła coś,
co kiedyś często słyszała.
Kiedy byłem mały, mniejszy niż ty,
tata często się na mnie złościł.
Byłeś niegrzeczny?
Nie, złościł się bez powodu.
Mówił, że odda mnie do domu dziecka.
Mama musiała
sobie zapisać to w pamięci
i teraz bezsensownie powtórzyła.
Ale na pewno
nie chciała tego powiedzieć.
Ale nikt cię nie oddał?
Nie.
Szefie, my go dla szefa znajdziemy.
Na pewniaka.
Jak nie dziś, to jutro.
Panowie, ja muszę wyglądać
na strasznego idiotę, co?
Sprawa miała być załatwiona.
Widzę,
że wiele się zmieniło od czasu,
kiedy ostatni raz
prosiłem was o przysługę.
Nie będziecie mi już potrzebni.
Załatwimy go na amen.
Nie będzie szef żałował.
Pociąg odjechał, panowie.
Możecie wracać na własnych nóżkach.
No tak.
PRYCHA
Zuzia, chodź już,
bo zupa nam wystygnie!
Co to?
Rachunki.
I Aniela zostawiła list do księdza.
Ile?
Dwie.
A uśmiechniesz się?
DZWONI TELEFON
Halo?
Dzień dobry pani.
Proszę? Jakie pieniądze?
Jest pani pewna, że to dla mnie?
Aha. No dobrze,
przy okazji spaceru wpadnę.
Dobrze, dobrze, nie zapomnę.
Dziękuję. Do widzenia.
Hej!
- I jak było?
- Znasz ją.
Jak tylko zobaczyła konie,
od razu się rozpromieniła.
- Na której jesteś stronie?
- Na setnej.
No i co myślisz?
Niektóre pomysły
są bardzo interesujące.
Zaraz dojdziesz do rozdziału o tym,
że często popełniamy błędy rodziców.
Jacuś...
I choć byśmy bardzo się starali,
to i tak powtarzamy
te ich zachowania.
Bo nie znamy innych wzorców.
MAGDA WZDYCHA
Nie zadręczaj się.
Ale to podobno naukowo udowodnione.
- Ty na pewno nie przypominasz ojca.
- Skąd wiesz?
Bo osobowość i wrażliwość
masz po Helenie.
A ona jest przecież
wfontiałą i kochającą mamą.
Hm?
ŚMIECH
- Czekaj! Pobrudzę sobie skarpetki.
- Trzymaj wysoko!
- Gość w dom, Bóg w dom!
- Powiedzmy. Przyjezdny.
Nie ściągałabym pana.
Ktoś mówił, że pan chodzi.
- Co to za kasa?
- Druga stoi w "Borowiku".
Podobno ta operacja
kosztuje milion.
Pytam o moją kasę.
- Powypadkowe. Już daję.
- Też się przyda.
Proszę.
I podpis.
To może ja pomogę?
Zawsze robią przelew.
Pewnie pan nie podał numeru konta.
Nie mam żadnego konta.
Jakaś koperta?
A, no dobrze, już.
Pani Anielo, ktoś tu coś zostawił!
Jeszcze ciepły chleb!
Jakiś dobry człowiek.
No. Bardzo dobry.
ŚMIECH BOGDANA
Cześć, Zuza.
Cześć! Przyszedłeś.
Jesteś już harcerką?
Zuchenką.
Brawo. Wiedziałem, że dasz radę.
Jest mama?
Wyszła, ale dobrze się składa,
bo musisz mi coś wyjaśnić.
Dlaczego mama jest na ciebie zła?
Pokłóciliście się?
Można tak powiedzieć.
No to tak czy nie?
No... tak.
A to coś poważnego?
No... No tak.
Wiesz, dorośli czasami mają
poważne problemy, skomplikowane.
Skoro jesteście dorośli,
nie możecie ich odkomplikować?
Po to właśnie przyszedłem.
Zajrzę jeszcze.
Obiecujesz?
Obiecuję.
Pa.
WZDYCHA
Maryśka...
Zabierz mnie stąd.
Ja już nie mogę.
Nie mogę.
Melisa na uspokojenie.
- Moje czy twoje?
- Nasze.
O, dziękuję.
Pamiętam...
Dzień dobry!
- Aniu, schowaj się!
- Ale...
Schowaj się, szybko! Schowaj się!
Szybko...
Wiktorze, dzień dobry!
Myślałam, że cię nie zastanę.
Właściwie nie zastałaś.
Muszę iść do kościoła. Robotnicy.
Drzwi zostawiłeś otwarte.
Właśnie! Dobrze, że przyszłaś.
Przyniosłam list, Aniela zostawiła.
Dziękuję.
Wracasz do domu?
Chętnie cię odprowadzę.
W porządku?
Tak. A u ciebie?
U mnie też. Zuzia wróciła?
Wróciła.
Zadowolona?
Zadowolona.
Chciała zostać do końca.
Pojedzie za rok.
No... Widzisz.
Jakieś pierwsze miłości...
To na razie.
Na razie, pa.
Nieładnie się dziś
odezwałaś do Pati.
Ja chciałam telefon.
Bo ja nie mam telefonu.
Mogłaś ją poprosić,
a nie od razu wyrywać.
To niesprawiedliwe.
Bardzo przeżyła twoje słowa.
Potem długo płakała.
Wiesz, że ona nie ma ani mamy,
ani taty?
Wiem.
Nie będziesz już tak robić?
Nie będę.
Obiecujesz?
Dzisiaj długo myślałem o ojcu.
Pamiętasz go?
Mój tata?
Mój. Twój mąż, Zbigniew.
Zbigniew...
Nigdy mi o nim nie mówiłaś,
jaki był.
Kochałaś go?
Kochałam.
Czy był dobrym człowiekiem?
Czy dopiero alkohol go zmienił?
Jesteś podobny.
Masz takie oczy.
Mamo,
jaki on był?
Krysia powiedziała,
że dziś na podwieczorek będzie keks,
a ja nie lubię keksu, nie lubię.
Zawsze wydłubuję rodzynki.
Oj, mamo...
Szymon nie odbiera telefonu.
Nic nie mówił,
że ten kurs będzie taki długi.
A już powinnam
pakować Kacpra nad morze.
Przepraszam.
Część rzeczy ma tu, część tam...
Pan nie za dużo ćwiczy?
Jeśli rehabilitant zalecił tyle,
nie trzeba więcej.
PUKANIE DO DRZWI
A kto to idzie do nas?
Chwileczkę.
Pani Bogumiła Michalczuk?
- Czy pani Bogumiła Michalczuk?
- Tak.
Jest pani zatrzymana
za uchylanie się
od deportacji z terytorium RP.
Proszę chwilę zaczekać.
Spokojnie, wszystko się wyjaśni.
W razie czego Kacperkowi
krzywda się nie stanie.
To była ona, prawda?
Tak.
Od razu wiedziałam.
- Co się stało?
- Mama mi się śniła.
Chcę do dziadka.
- Co tu robicie?
- Nic. Już idziemy.
Policja przekazała ją
straży granicznej.
Po której stronie jesteś?
Odnalazłem tego Michałka.
- A wy macie kłopot z tatusiem?
- Co szef z nim zrobi?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc