Sąd wymierza mu karę jednego roku
pozbawienia wolności w zawieszeniu.
Nie będę się bawić w twoje gierki,
zboku!
Co ja mówiłem o wyzywaniu?
- Widziałeś trupa?
- Akt zgonu.
Z Turcji czy z Egiptu?
Chce pan kupić klub "Curry".
Chciałbym porozmawiać
ze sprzedającym.
Potrzebujesz próbki DNA?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Gdzie byłeś? Wszędzie cię szukam.
Co z Danielem?
Nic.
Jak nic? Co mówił?
Jak się czuje?
Nie widziałem się z nim.
To fałszywy trop.
PRYCHA
Już dawno bym go znalazł.
Tylko ty wszystko musisz robić sam!
Zawsze działam sam
i sam podejmuję decyzje.
A my ponosimy ich konsekwencje.
Chyba będziesz musiał
urządzić pogrzeb.
Ludzie zaczynają gadać.
Tylko uważaj,
żeby Daniel się na nim nie pojawił.
Nie komikuj, synek, nie komikuj.
Znajdę go.
- Powiedziałem coś nie tak?
- Nie.
Proszę cię, zostań.
Aż tak denerwuje cię moja obecność?
Wiesz, że jest odwrotnie.
Odwrotnie?
To znaczy ty denerwujesz mnie, tak?
- Nie, ja cię nie denerwuję.
- No to co?
Nie denerwujesz mnie,
nie wkurzasz...
No to chyba dobrze, nie?
Powinno być okej, ale...
Ale skończyła się nasza sprawa.
Jeśli się nie odwołujemy,
nasza współpraca dobiegła końca.
- Teraz gadasz jak prawniczka.
- Bo nią jestem.
Nie, ponieważ nasza współpraca
się zakończyła.
- To kim jestem?
- Natalią, moją przyjaciółką.
- Przyjaciółką?
- Przyjaciółką, a kim?
Dobrze wiesz, co miałam na myśli.
Jestem ci bardzo
za wszystko wdzięczny.
Cieszę się, że to ci wystarczy.
Przynajmniej na razie.
Zjesz coś?
Tak, zjedzmy coś,
przyjacielu.
Może uszy w sosie własnym?
ŚMIECH NATALII
Ja nie jem mięsa.
To dla mnie. Ty jeść nie będziesz.
To po co mi to nakładasz?
Bo zawsze jest tak:
ja nakładam, a ty nie jesz.
Zawsze? Od kiedy?
Od 5 lipca 1981 roku.
O czym ty mówisz?
Nawet się wtedy nie znaliśmy.
Znaliśmy, znaliśmy.
Nie miałaś na imię Beata, tylko Ala.
Ale imię nieważne,
ważna cała reszta.
Jaka reszta?
Wszystkie jesteście takie same:
Beata, Ala, Ola...
Wszystkie takie same.
"Czesiek, odejdź",
"Czesiek, przestań",
"Czesiek, daj mi spokój".
Czesiek, tamto, sramto...
Japy się wam nie zamykają!
Już?
Jeszcze dowód proszę.
Mhm.
DZWONI TELEFON
Nie! Ja nie wierzę w to!
Poczta głosowa mecenasa Krawczyka.
Pański dowód, klucz do pokoju.
Śniadanie będzie od...
siódmej.
To dlatego
mścisz się na kobietach?
Mszczę? Ja im daję cenną lekcję.
- Czego chcesz je nauczyć?
- Szacunku.
Tak? Myślisz, że po tym wszystkim
ja ciebie będę szanować?
A szanowałaś przedtem? Nie.
Bo nie wyglądam ani nie zarabiam.
Tacy jak ja na takich jak ty
szacunek wymuszają strachem.
Jak macie nóż na gardle,
to dopiero czujecie respekt.
Ja ciebie bardzo przepraszam,
jeżeli cię uraziłam.
Gówno prawda! Wykorzystałaś mnie
w rozgrywce z byłym facetem.
Krawczyk nigdy nie był moim facetem.
No to kolacja za nami.
Teraz najprzyjemniejsze.
- Przepraszam! Wszystko w porządku?
- Tak.
- Na pewno?
- Przepraszam.
- Dziękuję.
Dobry wieczór.
PODSŁUCH: Do apteki poproszę.
Wysiądę przy parku.
DZWONI TELEFON
Nie teraz!
- Poczta głosowa mecenasa Krawczyka.
- Nie! Dosyć!
No to zobaczymy!
PUKANIE
Beatka, otwórz!
Pomocy!
Otwórz! Dzwonię na policję!
Piśnij tylko, to...
- O, hej.
- Hej.
- Co słychać?
- Co słychać? "Pomocy" - to słychać.
- Wzywałaś pomocy.
- To było w telewizji.
Nie napisałabyś mi "spieprzaj".
Coś jest nie tak.
- Beatka...
- Artur.
To nie jest dobry moment
na odwiedziny.
- Ja mam randkę.
- Randkę?! Co?
- Z kim?
- Ze mną.
A co? Masz z tym jakiś problem?
- Masz Daniela?
- Zaraz będę go miał.
- Zaraz?
- Obserwuję Jasińską.
Zadzwoń, jak go namierzysz.
- Cześć, kochana.
- Cześć.
- Hej,
- Proszę. Wszystko, o co prosiłaś.
Dziękuję. Ile ci jestem winna?
Daj spokój, zaprosisz mnie na kawę.
Dzięki.
JERZY: Nie wierzę, pomyliłeś się!
Ja się nigdy nie mylę.
Tym razem tak, pomyliłeś się.
Mam dowód w samochodzie!
- Przynieść?
- No!
Krzysiu kochany, chodź.
Właśnie omawialiśmy...
Widzę, widzę.
- Ja przyniosę.
- Aha.
Zaraz wracam.
- Napijesz się?
- Nie.
- Dziękuję.
- Dziękuję. Dobranoc.
WZDYCHA
- Co on tu robi?
- Przyjechał pogadać.
Po co poszedł?
Do auta poszedł do wino.
Głupoty gada, że jego wino lepsze,
a moje jest przecież...
Zaprosiłeś go?
Sam przyszedł.
Ja go prawie nie znam.
To skąd się tu wziął?
Przyszedł.
Przyszedł przeprosić mnie za Wandę.
- Za Wandę?
- Tak.
Opowiem ci,
ale teraz do piwnicy po wino idę.
Wiem, jaki z ciebie psychol!
Może dopiero chcesz się przekonać.
Artur! Naprawdę myślę,
że powinieneś już iść.
Nie zostawię cię z nim.
- Chcę z nim zostać.
- Oszalałaś? On cię prześladuje!
On mnie nie prześladuje.
On mnie po prostu podrywa.
Poza tym nie mów tak.
To jest bardzo wrażliwy człowiek.
No już!
Miło mi, że się o mnie martwisz,
ale wszystko jest
w najlepszym porządku,
tak że pa!
No proszę, zobacz.
A gdzie Jurek?
Po co tu przyszedłeś?
No gadamy sobie z Jurkiem.
Tak? O czym?
Nie bój się, nie o tobie,
nie o nas.
Sam zdecydujesz kiedy.
Ja nie mam mu
nic do powiedzenia o nas.
To się okaże. Odebrałeś wyniki?
Teoś! Zobacz, masz lepsze?
Zobacz.
- To samo!
- No nie!
ŚMIECH
Nie mogę!
Proszę.
DZWONI TELEFON
Halo?
Dzień dobry. Poproszę o połączenie
z Arturem Krawczykiem.
- On się dzisiaj meldował.
- Chwileczkę.
Przykro mi, ale nie odbiera.
- To z Beatą Jedynak.
- Pewnie też nie odbierze.
- Skąd pan wie?
- Bo pan Krawczyk u niej jest.
Dziękuję za informację.
W TLE - DRAMATYCZNA MUZYKA
W TLE
- SPOKOJNA MUZYKA FORTEPIANOWA
OLGA: Halo? Daniel?
Okej, zaraz będę. Poczekaj na mnie.
Policja? Chcę zgłosić włamanie.
Co?
Nie...
Pomyłka.
Wielka.
WIBRACJE TELEFONU
Tu Edyta Gałek. To nie jest
już mój numer telefonu,
ale jeśli cię znam,
skontaktuję się z tobą z nowego.
Nie! Edyta, nie!
Edyta...
Daniel.
I co, znalazłeś Klarę?
Nie.
Niepotrzebnie tam jechałeś.
Mój ojciec i dziadek
zrujnowali jej życie,
a ja nie zrobiłem nic.
Muszę ją odnaleźć, zrobić cokolwiek.
Bez sensu się zadręczasz.
Chodź, wracajmy do domu.
Posiedźmy jeszcze chwilę.
TRZASK MIGAWKI
Słyszałam dzisiaj plotkę o tobie.
Podobno nie żyjesz.
- Kto tak twierdzi?
- Twój dziadek.
W Leśniczówce mówią, że utonąłeś.
Po części to prawda.
Może powinieneś się pojawić,
przeciąć te domysły.
Po co?
Wchodzić w intrygi
z moim dziadkiem?
Co mam robić? Grać w jego gierki?
Już nie.
Chciałem ci podziękować.
Brzmi jak pożegnanie.
Mimo tego,
co się miedzy nami wydarzyło,
zawsze mogłem na ciebie liczyć.
Dziękuję.
Widocznie mam do ciebie słabość.
Możesz zostać, jak długo chcesz.
Tylko proszę cię, nie szukaj Klary.
Wracajmy.
Edyta, dziewczyno, gdzie jesteś?
Nie śpiesz się tak!
Co ja ci...?
Matko!
"Pomocy, wezwij policję".
Beata!
Halo, dzień dobry.
Chcę zgłosić porwanie, uprowadzenie
i przetrzymywanie wbrew woli.
Mhm. Co?
Nie, nie moje! Beaty Jedynak.
"Borowik", pokój 7.
Halo?
- Sami mężczyźni.
- Nie zauważyłam.
Sami kawalerowie?
Czemu nie jest w kajdankach?
Proszę go skuć!
Napalona była.
Chciała pokój zaraz, natychmiast.
Umówiłam się z nim,
żeby się odegrać na Krawczyku.
Często zdarza się jej
zmieniać zdanie?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc