Nauczymy się,
jak przetrwać w lesie bez niczego.
Hu, hu! Hu, hu!
Gdyby mój tata tak umiał,
byłbym dumny,
a ty nie umiesz docenić Artura.
- Koniec z Adrianem?
- Tak.
DZWONI TELEFON
Czekaj.
Odpycha ludzi,
których może pokochać,
bo boi się, że go porzucą.
Jest podejrzany o wyłudzenie
dużej kwoty pieniędzy.
Mogę pomóc ich znaleźć.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
To ich domek letniskowy.
Maciek często tam przyjeżdżał
z rodzicami.
Obiecał mi,
że zamieszkamy tam po ślubie.
Gdzie to jest?
W Prosz... Nie. W Proch...
- Prochowice?
- Tak, w Prochowicach.
To niedaleko stąd.
Rano możemy wziąć auto od Tadeusza
i to sprawdzić.
No nie wiem.
Poznamy przecież ten domek.
Ale to przecież
tylko dziecięcy rysunek.
Maciek mógł przekręcić nazwę.
Był mały, gdy tam bywał.
Maciek nic nie przekręcił.
On ma bardzo dobrą pamięć.
Musimy to sprawdzić.
To jedyny nasz trop.
KRYSTYNA: Halo.
MÓWI PO KOREAŃSKU
Czekaj, zaraz... Co ty mówisz?
Dzwoń na policja!
- Daj mi telefon!
- Nie drzyj się!
Później zadzwonisz do Pati.
Chciałbym, ale nie mogę,
przecież wiesz.
Kto nas namierzy,
jak zadzwonisz do Pati?
- Źli ludzie.
- Właśnie.
Chcesz, żeby nas rozłączyli?
Nie, tato.
Przepraszam.
Już dobrze.
Wiem, że nie pomyślałeś.
Myślałem, że się zbliżymy
do siebie na biwaku,
ale Bartuś dał mi do zrozumienia,
jak bardzo mnie tu nie chce.
Masz jeden dzień,
żeby go do siebie przekonać.
Jeśli mu niczym nie zaimponowałem,
co mogę zrobić?
- Możemy coś spreparować.
- Spreparować?
- Jak spreparować?
- Normalnie.
On będzie w potrzebie,
a ty go uratujesz.
Nie będę narażał jego życia,
żeby go do siebie przekonać.
To nie musi być nic niebezpiecznego.
Może coś zgubić, ty to znajdziesz.
- Nie będę się uciekał do kłamstwa!
- Nie masz czasu na fair play.
Jak będzie chciał pogadać,
sam przyjdzie.
A ja ci mogę w tym pomóc.
Zobacz.
Dobrze zamknij drzwi.
I jakby ktoś pukał,
udawaj, że cię nie ma, jasne?
Jasne, tato.
Tylko uważaj, żeby cię nie złapali.
Nie martw się. Wrócę za godzinę.
W Prochowicach.
Właśnie wysłałem wam współrzędne.
- Niech będą za godzinę.
- Bądźcie za godzinę.
Maciek nie może zobaczyć,
jak aresztują jego tatę.
No tak. To co robimy?
Musimy go stąd zabrać,
zanim przyjedzie policja.
Zostawcie mojego tatę!
Maciek! To my.
Wujek? Ciocia?
Maciuś!
Chodź.
Może pan poratuje papieroskiem?
- Nie palę.
- Może grosikiem?
Pan poczeka!
Panu dobrze z oczu patrzy.
Daleko mi do dobrego człowieka.
Gdzie tam, ja to od razu widzę!
Dar mam taki.
Proszę.
POMRUK NIEDOWIERZANIA
Proszę, niech pani to weźmie.
DZWONI TELEFON
Halo, Kryśka, co tam?
Ja nie wiem,
dlaczego Krzysztof nie odbiera.
Co?!
Dobra, zaraz tam będę.
Możemy porozmawiać?
- Karolek cię przysłał?
- Nie.
- Kurek?
Nie? To o co chodzi?
Zgubiłem zegarek.
Kurek, zabiję cię.
- Co?
- Nic, tak wymsknęło mi się.
Nic się nie stało. Kupimy ci nowy.
To prezent od taty.
- Dostałem go na komunię.
- Zaraz go znajdę.
Mam podejrzenia, gdzie mógłby być.
Dzięki.
Gdzie masz Bartusia zegarek?
Zegarek? Ja nic nie wiem.
Chciałeś, żebyśmy się dogadali,
stworzyłeś warunki.
- Spreparowałeś sytuację.
- Nie.
Dobra, robimy tak...
Dam ci stówę i oddajesz zegarek.
Ale ja nic nie wiem o zegarku.
Dwie stówy.
To moja ostatnia oferta.
- Nic nie wiem o...
- Dwie i pół.
Dobra, okej. Już przyniosę.
Maciek!
Maciek, to ja!
Spokojnie,
nie potrzebuje pan kłopotów.
- Na ziemię, już!
- Gleba, gleba!
A tak ładnie prosiłem.
- Nie macie prawa!
- Prokurator jest innego zdania.
Gdzie Maciek? Co z nim zrobiliście?!
Syn jest bezpieczny.
Dawaj go do wozu.
- Karolek!
- Podaj, podaj!
- Podaj!
Karolek, chodź.
Nie, bo mnie posadzą
na ławce rezerwowych!
Musisz mi pomóc znaleźć
zegarek Bartusia.
- W ostatni dzień biwaku?
- Dostaniesz pięć dych.
- Siedem.
- Pięć.
Nawet nie wiesz, jak on wygląda.
No dobra. Siedem.
- Jak wygląda zegarek Karolka?
- Jest taki sam jak mój.
- Ale na komunię go nie dostałeś?
- Nie.
No i bardzo dobrze!
No idź, leć, graj,
bo cię znowu na ławce posadzą.
ŚMIEJE SIĘ
W aucie pana Oskara
znaleźliśmy walizkę z pieniędzmi.
Prześledzimy historię jego wpłat,
porozmawiamy z poszkodowanymi.
Obiecuję, że będziemy informowali
państwa o wszystkim na bieżąco.
Teraz jest na komisariacie
w Białoleśni?
Tak, ale zwrot pieniędzy zaczniemy,
kiedy prokurator zatwierdzi.
- To chwilę zajmie.
- Żona pytała o Oskara.
Aha. Tak, jest u nas w areszcie.
Ile posiedzi za kratami?
Sędzią nie jestem,
ale za wyłudzenie grozi do 8 lat.
A co teraz będzie z jego synem,
Maćkiem?
Upomni się o niego opieka społeczna.
Chyba że ma jakąś rodzinę.
W Białoleśni mieszka siostra Oskara,
ciocia Maćka.
Sądzi się z nią o spadek po matce.
Pewnie chciał wyłudzić
kolejne pieniądze.
Gdyby ciotka zdecydowała się
zaopiekować Maćkiem,
to byłoby najlepsze rozwiązanie.
Na pewno rozmawiają o moim tacie.
Może.
Wszyscy się na niego uwzięli.
Mogliby nas zostawić w spokoju.
Wiesz, czemu policjanci go ścigają?
Są w zmowie ze złymi ludźmi,
którzy nas szukają?
No, nie do końca tak jest.
Twój tata oszukiwał jakieś panie.
- I moją mamę też.
- Kłamiesz!
Jeżeli możemy w czymś pomóc,
jesteśmy do dyspozycji.
Dziękuję, ale państwo
i tak już bardzo pomogliście.
Gdzie jest mój tata?
Niech pan go natychmiast wypuści!
Jesteśmy po twojej stronie.
- Dziękuję. Ja trafię...
- Do widzenia.
Nieprawda.
Oszukaliście mnie!
Zabraliście mojego tatę!
Maciuś, spokojnie.
Posłuchaj.
- Nikt ci nie zabrał taty.
- Podjął kilka złych decyzji.
On jest zawsze myślami
blisko ciebie.
I bardzo cię kocha.
- Co z nim teraz będzie?
- Poradzi sobie, zobaczysz.
Jest tak samo dzielny jak ty.
- Co?
- I jak, znalazłeś go?
Co? A!
Aha... Tak!
Ten... Zegarek!
- Nawet go nie szukałeś.
- Szukałem.
Oczywiście, że szukałem.
Bezskutecznie.
Wiesiek miał mi pomóc.
Kurek, gdzieś polazł, no?
- Może poszukamy go razem?
- We dwóch?
Umiesz tropić zwierzynę.
Tak, jasne!
- No to chodźmy.
- Teraz?
- Chyba że nie chcesz.
- Chcę! Nie, nie, chodźmy!
Chodźmy. Kurek!
Idziemy z Bartusiem szukać zegarka!
Bardzo chciał mi pomóc...
w szukaniu.
No dobrze,
gdzie ostatnio go widziałeś?
W moim namiocie.
Nie no...
Zostawiłam cię dwie godziny temu
i nic się nie zmieniło.
Bardzo dużo się zmieniło. Proszę.
No i jak, szefowo?
Dobrze, szefie! Nawet bardzo dobrze.
Kurczę, jak późno się zrobiło.
Kim do mnie dzwonił 10 razy.
- I Robert. I Krystyna.
- Do mnie na pewno też dzwonili.
Nie wzięłam telefonu!
ARTUR KASZLE
Ani śladu.
Zakładałeś go wczoraj?
Jak szliśmy do lasu, to go miałem.
- A co potem robiłeś?
- Obierałem ziemniaki.
- Nie zdejmowałeś go?
- A, tak.
Nie chciałem go zamoczyć.
To już wiemy, gdzie jest.
Tu go położyłem. Chyba tu.
Sprawdźmy.
O, ziemia jest mokra jeszcze
od wody.
Tu jest kilka obierków.
Dlaczego nie ma zegarka?
- Leżał na pieńku?
- Mhm.
Pień jest omszały i śliski.
Zegarek mógł się zsunąć.
Gdzie wyrzuciliście obierki?
Czego to ludzie
nie wyrzucają w lesie...
O!
TRIUMFALNY ŚMIECH
Jest!
Dziękuję! Jesteś jak Ramble Dragon
i Flamer w jednym.
- Dragon?
- Z gry komputerowej.
Czyli jesteś super.
Nie przesadzajmy.
Będzie dobrze.
- Była policja?
- Tak, minęliście się.
- Gdzie komputery?
- Zabrali jako dowód.
Będzie dochodzenie.
Był jakiś atak hakerów czy hakera.
Wyczyścili nam serwery.
Wszystko przepadło.
Ale nie nasz program, czytnik?
To jest?
Straciliśmy wszystko.
Wszystko stracone.
Cześć.
Przepraszam, że cię oskarżyłem
o kradzież zegarka.
Nic nie szkodzi.
Myślałem, że go zwędziłeś,
żeby Bartuś przyszedł po pomoc.
Myślałeś, że spreparowałem sytuację,
żebyś mu mógł zaimponować.
No właśnie.
Sługa uniżony, ale słowo się rzekło,
kobyłka u płotu.
Jest zegarek Bartusia, proszę.
Ale to nie jest zegarek Bartusia.
- Jest.
- Nie!
Znaleźliśmy jego zegarek
w śmietniku!
Dziwna sytuacja.
Ale umowa jest umowa.
Odpalisz mi coś za znalezienie
takiego samego zegarka?
Tato, zgubiłem zegarek!
Powiedz, że go znalazłeś.
Będziesz mi winien tylko stówę.
ODGŁOS KROKÓW
Chodź.
Tata Maćka trafi teraz do więzienia?
Bardzo możliwe.
A co z Maćkiem?
Nie możemy go adoptować?
Będzie wtedy mieszkał z nami.
To nie jest takie proste.
- Mnie przecież adoptowaliście.
- To prawda, kochanie.
Ale Maciek przecież ma tatę.
Proszę.
Nie pozwólcie,
żeby trafił do domu dziecka.
Na pewno mu pomożemy.
- Co jest tak pilne?
- Oszukaliście mnie.
Mieliście to skopiować,
a nie zostawić nas z niczym!
- To kradzież!
- Co za hipokryzja.
- Inaczej się umawialiśmy.
- Jakkolwiek!
Jesteś w tym po uszy
tak samo jak ja.
Mam nagranie każdej rozmowy
i archiwum korespondencji mailowej.
Jeśli ja mam problem,
ty też go masz.
- Postaram się o to.
- Doigracie się, ty i twoja firma.
ŚMIECH
Z czego się śmiejesz?
Ty nawet nie wiesz,
jak nasza firma się nazywa, prawda?
Ale wiesz, że to nie była tajemnica?
Mogłeś sprawdzić jakkolwiek,
wpisać numery rejestracyjne.
Sprawdzić nasze konto.
Ale tobie to nawet do głowy
nie przyszło.
Chyba nie jesteś zbyt bystry.
To znaczy jesteś uroczy.
To wszystko jest urocze.
Taki pogubiony chłopiec we mgle.
W każdym razie
nie dzwoń do mnie więcej.
Nie udaję. Będzie okej.
Wszystko da się odkręcić.
Nie dasz mi szansy?
- Dostałeś wiele.
- Zmarnowałem je.
Co gorszego może mi się przytrafić?
- Co ty o tym wiesz?
- Mam na koncie trzy małżeństwa.
Masz przez nią same problemy.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc