Jak ty tak będziesz
do ludzi podchodził,
twoje AA szerokim łukiem
będą obchodzić.
Ja tego nie napisałem.
Ktoś to sfałszował.
To nie mój podpis.
Ooo!
Gromniaku kochany! Lecz mnie!
Wychodzi na to, że ma nas w garści.
To trzeba rozwiązać ten problem.
Ja to załatwię. Osobiście.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ja chyba śnię!
Nie świruj.
To były prawie gotowce.
Musiałam dodać mleko, jajka i olej,
no i upiec.
Wyglądają mega.
Nie musisz być taka cool na siłę.
Wyglądają bardzo smacznie.
Zostawię kilka,
ale resztę biorę do szkoły.
Jedziesz sama?
Tata mnie podwiezie.
Aha.
Wiem, że bardzo się martwiłaś.
Konrad mówił, że jak mnie nie było,
byłaś nieobecna.
Rozmawiałaś z Konradem o mnie?
Raczej o mnie.
O tobie tak przy okazji.
Aha...
W każdym razie
nie martw się tak, proszę.
Postaram się.
ŚMIECH
Ty, no patrz.
Znowu mi z serem zrobiła!
Nie lubię z serem.
To weź połóż, ja to zjem.
- Masz.
- Nie, nie chcę.
Nie?
A piwka to byś nie odmówił, nie?
ŚMIEJĄ SIĘ
Nie odmów... Znaczy odmówiłbym.
Finished drinking.
- Od wczoraj nie piję.
- Co ty mówisz?
- Wiesz, że ja też?
- No co ty?
To nie jesteśmy alkoholikami,
bo taki musi sobie
dziabnąć codziennie.
Pewnie, że musi sobie dziabnąć.
A jak sobie nie dziabnie,
to chodzi zły i guza szuka.
KUREK RECHOCZE
Ale kto? Ja?
Nie no, nie ty! Alkoholik.
- Alkoholik.
- Chodzi i szuka.
Chociaż w sumie to...
Co "chociaż w sumie"?
Niepotrzebnie żeś
Krawczykowi tak dowalił,
jak przyszedł po grafik.
Ty żeś się najgłośniej śmiał!
Bo żeś mu zawodowo dowalił.
No tak, nie będę się z nim szczypał.
Tylko że on
Karczom się może poskarżyć.
Ty, a ty myślisz,
że on nas sprawdza?
Ale co, do sądu mnie poda,
że mu kartkę rzuciłem?
Nie no, do sądu to może nie,
ale namieszać to może.
Rudy jest. Samotny kawaler.
Mecenas.
On blisko z tymi Karczami jest.
- Tak ci mówię, po koleżeńsku.
- No, no.
SMIERSZ: Byłeś w szpitalu.
- Co z nią?
- Słabo.
W śpiączce jest.
Tylko mi nie mów,
że rozmawiałeś z lekarzami.
A jak miałem wejść na OIOM?
Powiedziałeś, że jesteś z rodziny?
Ty mnie nie słuchasz.
Nie możesz nas narażać.
A jak ktoś za tobą pojechał?
Przyszło ci to
do tego pustego łba?
Ja też się o nią martwię,
rozumiesz?
Nie wyglądasz.
Cały czas się o nią boję.
Nie wiemy, co się stało.
Ja też, dlatego ją zawożę.
Nie będziesz jej woził codziennie.
Myślałem o tym,
czy by nie wynająć auta z kierowcą.
Ten nowy klient
to jakiś potentat naftowy?
Jaki klient?
Robert mówił,
że macie nowego klienta,
oddaliście pieniądze Magdzie.
To co, nie macie klienta?
Niezupełnie.
To skąd masz pieniądze?
Zarządzam wielką firmą, to mam.
Cały czas mam wrażenie,
że coś kręcisz.
Jasne. Nie to co ten superman
z leśniczówki.
Jestem gotowa! Jedziemy?
- Fajna babeczka.
- Ja je zrobiłam.
- Ty?!
- Aha.
Naprawdę? Super.
Myślisz, że jej pomożesz,
pchając się w łapy policji?
Nieważne. Ona mnie potrzebuje!
Właśnie o tym mówię.
- Daj spokój.
- Chyba chcesz ukarać winnych?
Jakich winnych? To był wypadek.
Taki jesteś pewien?
To czemu psy węszą przy szpitalu?
Zacznij myśleć.
- Karcz?
- A niby kto?
Za dobrze go znam,
żeby uwierzyć w zwykły wypadek.
Już zapomniałeś,
jak twoja siostra się bała starego?
Dlatego musimy być ostrożni.
Tak?
Tak?!
Tak.
Wyglądasz jak gwiazda filmowa.
- Ledwo cię poznałem.
- I bardzo dobrze.
Dlaczego zasłaniasz okna?
Nikt nie może wiedzieć,
że tu jestem.
- Przyszłam porozmawiać.
- Aha.
Świetnie. Zarezerwowałem stolik.
My nigdzie nie pójdziemy.
Nie w Leśniczówce. W Białoleśni.
Mają romantyczny stateczek
na rzeczce.
Romantyczny stateczek na rzeczce?
Z ogrzewaniem w środku.
Nie, to jest za duże ryzyko. Nie!
WZDYCHA CIĘŻKO
To tu możemy zostać.
- Ja chcesz, to coś ci ugotuję.
- Ty umiesz gotować?
I to jak!
Mam nawet kartę dań.
Marcin to mi nigdy
nawet kanapki z serem nie zrobił!
- Zapomnij o nim.
- Nie tak łatwo zapomnieć o mężu.
- Łatwo ci mówić.
- Łatwo!
Rozejrzyj się - całe życie sam.
Są tylko moje rzeczy.
Masz moją rękawiczkę.
Teraz to na pamiątkę.
- Arturze...
- "Arturze".
I kto tak teraz
będzie do mnie mówił?
I potem to z lewego tego, dobra?
Żeby buki były.
Wiesiek! Wiesiu, chodź tu na chwilę.
Popilnujesz chłopaków?
- Co zrobisz?
- Polecę do Krawczyka.
- Nie możesz po robocie?
- A jak będzie za późno?
Wypapla coś Karczowi?
Powiem, że jest grafik
na nowy miesiąc.
Tak, tak, idź.
Dobrze, ja chłopaków ogarnę.
- Kawę ci zostawiam.
- Dobra.
O, proszę!
Dziękuję.
A podpisik?
A, no tak.
Proszę.
O, dobra.
I chyba napijesz się kawy.
Ja?
Nie, królowa angielska!
Widać, że chcesz pogadać.
Nie... Ale może mogłabym pomóc?
Mnie? W czym?
Mogłabym zabrać jakieś listy,
po drodze jadąc.
Mało masz obowiązków?
Listonoszką chcesz zostać?
Nie, ale jak jadę,
mogę coś zabrać.
Korona królów
mi z głowy nie spadnie.
Mam! Do Maryny.
Od trzech dni leży. Proszę.
Dzień dobry.
O, cześć!
Masz coś dla mnie?
Proszę.
Jakbyś zgadł.
To cześć.
Pa!
I podpisik.
Jak będę po rozwodzie,
to wtedy, jak ludzie,
umówimy się na kawę.
- Kiedyż to będzie?
- Mówiłeś, że to raz-dwa.
Mówiłem. Ale to jednak raz-dwa,
a potem trzy i cztery.
- Ale miesiące?
- Czasem i lata.
Matko Boska...
Nie musimy się tyle ukrywać.
Właściwie to nie ukrywajmy się
ani chwili dłużej.
Ale jak? Mężatka, z dzieckiem
i jeszcze romans we wsi.
- Mają mnie na gnoju wywieźć?
- Jak Jagnę z "Chłopów".
- To niedaleko?
- Nie, w innej gminie.
- Panie Krawczyk!
- Dowiedział się!
- Schowaj się!
- Gdzie?
- W szafie!
- Wiem, że pan tam jest.
Już idę. Co jest?
No, to ja...
- Wiem, że pan mnie unika.
- Ależ skąd.
Skąd ten pomysł?
- Co?
- Tu jest na następny miesiąc.
- Bo tamten się zaraz kończy.
- Niech pan siada.
Sorry, że ostatnio byłem taki...
Jaki? Grubiański?
No, niemiły.
Ale nie ma co
mówić o tym panu Karczowi.
ŁOSKOT
Kornik!
- Co to?
- Taki gigant! Znowu gdzieś uciekł.
- Yyy...
- Kłopoty przy załadunku, nerwy...
Dziękuję. Ale niepotrzebnie
się pan fatygował.
Sam będę odbierał grafiki od pana.
Tak że serdecznie zniechęcam.
Bo ja chciałem, żeby między nami
wszystko było sztywniutko.
To co, sztywniutko?
Ręki mi pan nie poda?
Aha.
No, no.
- Mało zawału nie dostałam!
- Ja też.
No wypuść mnie stąd!
Edytka, przepraszam.
Dotykałeś tą ręką mojego męża!
Faktycznie, poczekaj! Umyję.
Nie uważasz, że źle robimy?
Jak to źle?
Ja dobrze.
Byłam u Anieli.
Co robisz?
Maryna?
Powiedz mi, czy ty myślisz, że ja...
Myślisz, że to możliwe,
żebym ja jeszcze była z kimś?
Wiem, tylko że... Bo Krzysztof...
Wiem, ale ja sobie nie mogę
tego wyobrazić,
że mogłabym z kimś innym pójść...
Mhm, też.
Życie nie kończy się
po pierwszym rozstaniu.
Że Krzysztof mnie zdradził? Nie.
Myślę o wszystkich,
tylko nie o sobie.
Krzysztofowi?
Dlaczego Konradowi?
Nie...
Konrad to mój znajomy.
Pójdę zobaczyć, czy Pola wróciła.
- To nie ma sensu.
- Daj się zabrać na randkę!
- Chociaż raz.
- Randkę? Potajemną?
- A mój mąż?
- Nie myśl o nim.
- Będzie zawsze między nami.
- Zawsze coś...
PUKANIE
Panie Krawczyk, można?
- A co, czegoś pan zapomniał?
- Kasku zapomniałem.
I grafik zły panu dałem,
sam nie wiem, co z torby wyciągam.
Ten jest...
no, tak, o, widać...
zły, stary i nieaktualny.
Żona mi wsadziła. Wszystko ze stołu
mi do torby wkłada.
- Dobry nawyk.
- Tyle razy mówiłem.
- Może nie jej wina.
- Że głupia jest?
Nie - że może pan jej troskę
źle odbiera.
- Zna pan moją żonę?
- Nie!
Gdzie tam, skądże znowu.
A zna pan powiedzenie:
wysoka jak brzoza, głupia jak koza?
Aa...
To pan rozumie. Ładna, ale głupia.
Głupia, że hej!
ŚMIEJĄ SIĘ
No, dobra. To dobrego!
Zmieniłam zdanie.
Po co się rozbierasz?
Rezerwacja jest do 19.00, zdążymy.
- Nie mam ochoty na jedzenie.
- A na co?
Właśnie mówię.
Nie będę powtarzał.
Powyżej swoich możliwości.
Ano. Dobra, skacz.
Skacz!
Kto?
Dobrze.
No dobra, no to na razie.
PUKANIE
Już, już.
Cześć.
Nie przeszkadzam?
Nie.
Wejdź.
Beata właśnie wyszła,
więc możemy spokojnie...
Kończę leczo, więc...
Czuję.
Zapraszam.
Ale nie wiem, może już jadłaś?
To przytyk
do naszej ostatniej sytuacji?
Tak.
Jesteś piekielnie inteligentna.
Nie jadłam jeszcze.
Może bazylii?
Pewnie.
Przyszłam cię przeprosić.
Zwykle nie gniewam się zbyt długo.
Ale tym razem ten twój Krzysztof
chciał się po mnie przejechać.
Jest zazdrosny.
Cieszę się, że przyszłaś.
Dzięki.
Pola tu była?
Była. A co?
Przypaliłbym to leczo,
gdybym wiedział, że będziesz.
Przyszła po szkole.
Przepraszała mnie
za wasze zachowanie.
Czemu mi nie powiedziałeś?
O czym?
Ty naprawdę myślisz,
że ja mógłbym coś z twoją córką?
To ty mi powiedz.
Nie no, chyba żartujesz?
Nie wierzę, no!
TRZASK DRZWI
Na łeb upadłeś?!
Puść mnie!
Co ty chcesz zrobić? Zabić go?
- Wymierzyć sprawiedliwość.
- Ale nie na rympał!
- Zabijesz go przy świadkach?
- Skumałem!
Gówno skumałeś.
Puścili za mną list gończy,
a ja muszę ciebie niańczyć.
Co się mówi?
Dzięki.
A teraz mnie posłuchaj.
Też chcę załatwić tego szmaciarza.
Tak samo jak ty.
Ale zrobimy to po mojemu - mądrze.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc