- Będziesz miły dla Pankracego?
- Kracy może być spokojny.
Czego oczekujesz? Dać ci na piśmie:
"Nie zjem Krzysztofa"?
Jest pan przeciwko temu związkowi.
Może pan poruszyć niebo i ziemię,
ale przetrwamy.
Nie poznałaś prawdziwego mężczyzny.
Jeszcze raz i nie ręczę za siebie.
Złamałeś procedury. Zawieszam cię.
- Kinga...
- Możesz iść.
Mam zamiar brać cię na litość
i błagać, żebyś ją zostawił.
Najpierw rozbijmy namiot.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Tatuś jest dla mnie najważniejszy,
chyba rozumiesz, Krzysiu.
Między nami wszystko skończone.
Nie kocham cię.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Zabiję cię.
KRZYK
Krzysiek, wstawaj!
Na ryby idziemy.
WZDYCHA Z ULGĄ
Niezły początek.
Julek.
Cześć, szefie.
- Jak tam?
- Tylko stłuczenia.
- Przepraszam, ale musiałem.
- Jasne, wiem.
Karcz prawie dorwał Blechacz.
Naprawdę przepraszam.
Tu nie chodzi o przeprosiny.
- Pan jeszcze nie zauważył?
- Czego?
Chodzimy za Karczem, za Banach
cały czas.
- Co z tego wynikło?
- O co ci chodzi?
- Może czas najwyższy odpuścić.
- I dać im wygrać?
Ja się z tego wypisuję. Przykro mi.
Pati, zjedz całe śniadanie,
bo później będziesz głodna.
- Wujku?
- Mhm?
A ty masz pracę w Leśniczówce
czy w Białoleśni?
Tu, u Banasiaków.
Z 10 dni mi się zejdzie.
Wiecie, co jeszcze jest za 10 dni?
Naprawdę?
Rany, jak ten czas szybko leci!
Ale co? Ja nie wiem.
Czeka nas rozprawa
w sądzie rodzinnym.
- Zostaniecie moimi rodzicami?
- Jak wszystko pójdzie dobrze.
Nareszcie.
No, zakładaj kurtkę. Idziemy.
- Pa.
- Pa, kochanie.
Tu nie tak łatwo wyjść.
Właśnie.
- Nie mam żadnych złych intencji.
- Cii.
Na rybach jesteś.
SZEPTEM: Ja nie mam złych intencji,
przeciwnie.
Tutaj nikt nikomu krzywdy nie robi.
Nie musisz mnie prosić,
żebym ją zostawił.
Wszystko jest okej.
Ja to doskonale rozumiem,
bo ja mam dwie córki.
Ewa jest twoim oczkiem w głowie.
Mówiła ci o swoim ostatnim facecie?
Bo jak nie,
to ja ci mogę powiedzieć.
Może to cię przekona.
- Kostek. Nie mówiła ci?
- Nie.
Ale jaja. Nic ci nie powiedziała.
Panie Nowacki.
Słucham.
Słyszał pan, co powiedziałam?
Przepraszam,
ale odpłynąłem gdzieś myślami.
Ma pan zamiar uczestniczyć w terapii
czy zbierać podpisy?
Jeśli nie skończę,
to nie wrócę do pracy, prawda?
- Może byłoby lepiej.
- Słucham?
Przez pracę mam pan obsesję.
Może tu leży problem.
Pan nie ma nic oprócz pracy.
Musi pan znaleźć dystans,
nowy związek, hobby.
Nie zna pani faktów,
które znam ja.
- Mieszka pani tu.
- Jakie to ma znaczenie?
Nie widzi pani, co robi ta rodzina?
Są bezkarni,
mają w rękach władzę, media,
robią, co chcą.
I to ja mam problem, obsesję?
Mam na dzisiaj dosyć.
Jejku,
Jurczakowa przełożyła wizytę.
Tak w ostatniej chwili?
Mówiła mi rano,
ale wyleciało mi z głowy.
- Przepraszam.
- Nic się nie stało.
Przyspieszymy pozostałych pacjentów.
Diana, ty całe życie
mieszkasz w Leśniczówce?
Mhm.
No popatrz.
A ja czasami się zastanawiam,
jak by to było,
gdybym nie wyjechała za granicę.
Może spędziłabym
więcej czasu z Jackiem.
Nie można tak myśleć.
Nie wiadomo.
On miał wtedy żonę.
Tak, wiem - Łucję.
A ty ją znasz?
Tak, nawet byłam na ich ślubie.
Jak pół Leśniczówki.
Wesele trwało trzy dni.
Do dziś ludzie je wspominają.
Aż tak?
POMRUK ZAKŁOPOTANIA
Ale co z tego,
jak po kilku latach się rozwiedli?
Lepiej skromny ślub,
za to długie i spokojne życie razem.
- Prawda?
- Mhm.
To co,
sprawdzamy następnych pacjentów?
Tak.
Była bardzo zakochana.
Bardziej niż w tobie.
Oczy jej się świeciły,
jak o nim mówiła.
I ta sama sytuacja
- też faceta nie polubiłem.
Ale Ewka tak prosiła:
"Daj mu szansę! Tak go kocham".
No i dałem mu szansę.
Traktowałem go jak syna.
Drugi raz tego błędu nie popełnię.
W tej sytuacji ci to nie grozi.
Zaszła w ciążę.
Ciążę?
Była wtedy jeszcze na studiach.
Gość chciał, żeby usunęła,
więc go pogoniła
i miłość się skończyła.
Bo zawsze chciała być mamą.
Jak w podstawówce
nauczycielka pytała, kim chce być,
mówiła: "Chcę być mamą".
Może dlatego,
że nigdy nie miała matki.
Straciliśmy to dziecko.
Rozstanie, nerwy, stres.
Ewka okropnie to przeżyła.
Porozmawiam z nią.
I co jej powiesz?
Że nie chcesz mieć dzieci?
I znowu stres, rozstanie?
Przecież widzę, że nie chcesz.
Dobijasz pięćdziesiątki,
facet po przejściach.
Sam masz dwoje dzieci.
Muszę to wyjaśnić.
Znam córkę, wiem, czego chce.
Porozmawiam z nią.
Muszę to wyjaśnić.
Nie idź tam.
Nie idź!
UDERZENIE O ZIEMIĘ
A mówiłem: "nie idź"?
Hm...
DZWONI TELEFON
- Tak, Jacuś?
- Cześć.
Odbierzesz Pati?
Nie wyrobię się z robotą.
- Jasne, nie ma sprawy.
- Dzięki. Pa.
Do zobaczenia.
Rysiek?
- Cześć.
- Dobrze cię widzieć, przyjacielu.
Ty opowiadaj. Jak ci tutaj?
Nie jest źle.
Nie można sobie dać wejść na głowę.
A zarzuty? Co mówił prokurator?
Nie gadajmy o mnie.
Co z Karczem?
Odpuściłeś go?
Posłuchaj, Marek.
Jest nowy komendant.
Założyli mi kaganiec.
Jak zacznę węszyć wokół Karcza,
wyleją mnie.
O to chodzi,
boisz się o własną dupę.
Mam wziąć sprawy w swoje ręce
i skończyć jak ty?
Nie, chodzi o to,
żebyś coś zrobił, cokolwiek.
Ale może to za dużo.
- Ja nie jestem taki jak ty.
- I tu masz rację.
Marek, poczekaj, pogadajmy!
Nie ma o czym.
Następnym razem
przynieś dobre wieści
albo nie przychodź wcale.
Dobrze, że sobie nogi nie złamałeś.
Las to nie twoje biuro,
tu trzeba umieć chodzić.
No dobra. To kiedy jej powiesz?
Ale co?
Ty nie chcesz mieć dzieci,
ona chce.
- Myślałem, że to ustaliliśmy.
- Nie rozumiem.
Nie martw się.
To duża dziewczynka.
W pracy nie będzie problemów.
Potrafi oddzielić
sprawy zawodowe od sercowych.
O co ci chodzi?
Nie zamierzam rozstawać się z Ewą!
- Jak to?
- No tak to.
To nie rozmowa między nami,
tylko między mną a Ewą.
Ale nie możesz dać jej tego,
czego ona chce.
Ale ja ją kocham!
To daj jej być z kimś,
kto chce założyć dom i rodzinę.
To gówno, a nie miłość!
A potem pani powiedziała, że Marysia
narysowała najładniejszy rysunek.
- Ale ściągnęła go z Internetu.
- Mhm.
- Ciociu?
- Tak?
Jesteś smutna?
Nie, dlaczego?
Po prostu jestem trochę zmęczona.
Czyli gdyby nie ja,
tobyś sobie odpoczywała?
Skądże, Pati! Kiedy jestem z tobą,
odpoczywam najlepiej na świecie.
A z wujkiem?
Z wujkiem też.
Jesteście taka superparka,
jak Barbie i Ken.
Pamiętaj,
że nikt nie jest doskonały.
Oprócz ciebie oczywiście.
- Nie! Przestań, ciociu!
- Masz łaskotki?
- Przestań!
- Dobrze.
- A jednak nie!
- Nie!
- Dobrze.
Dla mnie kawę,
a dla pana Nowackiego piwo.
Oczywiście.
Co to jest?
Na koszt pana Karcza.
A, to proszę to zabrać
i powiedzieć mu,
że jeszcze stać mnie na piwo.
- Jak pan sobie życzy.
- Dziękuję.
Zerknij na to.
- A co ty robisz?
- To, co widzisz.
- Do najbliższej drogi jest 20 km.
- Przejdę się.
Było fajnie, wesoło,
ale chcę się przejść.
Obiecałem Ewie,
że z tobą spędzę weekend.
To podwieź mnie do przystanku.
Nie.
Dobra.
To idę zadzwonić.
Ale tu nie ma zasięgu.
I są wilki.
Dzień dobry, tu policja.
Tu nie wolno parkować.
- Od kiedy?
- Zajął pan wyjazd z posesji.
- Prawo jazdy i dokumenty wozu.
- Mogę zobaczyć pańską odznakę?
Wystarczy?
A ja chcę zobaczyć prawo jazdy,
dokumenty wozu,
koło zapasowe, trójkąt i gaśnicę.
Tak.
Użytkownik prowadzi inną rozmowę.
Zostań na linii
lub zostaw wiadomość.
Cześć, Ewka.
Dzwonię, bo po prostu
chciałem ciebie usłyszeć
i powiedzieć ci,
że musimy porozmawiać.
No... I ile to będzie?
Pięćdziesiąt? Sto?
Zastanów się chwilę,
a nie strzelasz.
Tak?
I co, można?
Tylko potrzeba trochę cierpliwości.
Możemy zjeść kolację?
- Nie wiem. Zapytaj ciocię.
- Ciociu?
- Tak?
Zrobimy kanapki?
A lekcje?
Tata mi wszystko wytłumaczył.
Brawo.
Ja też zgłodniałam, super.
To kto robi?
Razem!
Powiedziała, że sama zrobi kanapki.
Dużo łatwiej jej powiedzieć
do mnie "tato" niż do ciebie "mamo".
Dlaczego?
Nigdy nie miała ojca,
a teraz się cieszy, że w końcu ma.
No tak. Natalia przecież
zawsze będzie jej mamą.
- Nie to chciałem powiedzieć.
- Ale taka jest prawda.
Po prostu ona potrzebuje
trochę więcej czasu.
Jacku, bardzo się cieszę,
że Pati powiedziała do ciebie
"tato".
Tato!
Tak?
- Może pan się wprowadzi?
- Posłuchaj.
- Musisz mi pomóc.
- Podjąłem decyzję.
- A Miros, Wigrowski?
- Trzeba iść dalej.
Coś im obiecaliśmy.
Znasz tego typa?
Widziałem go raz w "Borowiku",
z Karczem.
Papuga.
Popytałem o niego w stołecznej.
Apelował w sprawie Pruszkowa.
Nie bardzo mu wyszło.
To prehistoria.
Szemrany typ.
Z kontaktami na mieście, Karczem...
Dziwny zbieg okoliczności. To trop.
- Ciekawe, dokąd nas zaprowadzi.
- Chcę się dowiedzieć.
To już ostatni raz.
Obiecuję ci. Wóz albo przewóz.
Jeżeli znów zabrniemy,
odpuszczam Karcza raz na zawsze.
Ale musisz mi pomóc.
Mogę mówić sama za siebie!
Dziecinada.
Wyjście z ośrodka
by jej dobrze zrobiło.
O co ci chodzi?
O ja cię kręcę.
Wyobraź sobie,
że chodzi o twoją córkę.
- Siema, stary!
- Ja pierniczę.
- Przepraszam.
- Ja tu nie pracuję. Excuse me.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc