To po zabawie z synkiem.
W ciąży bardzo łatwo
mi się robią siniaki.
Wymyśliłem,
jak sobie poradzić z Patrycją.
- Więc jak, wchodzimy tam?
- Nie. Czekamy na błąd Karcza.
Szerokiej drogi.
Czas sobie pobrudzić ręce - razem.
Jeszcze coś chcesz powiedzieć?
Ktoś mógłby panią napaść.
- Wsiądź do samochodu.
- Czego wy właściwie chcecie?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Anieli nie ma?
Nie.
Już drugi dzień.
Nie wiem, o co chodzi.
Nie odbiera...
- Dobrze zrobiłam to zestawienie?
- Dobrze.
Pani jest na zastępstwie?
Tak.
Musiała dać znać do centrali,
że jej nie będzie.
Ja już naprawdę tego nie rozumiem.
Kelner mówił, że się źle poczuła,
ale czemu nie odbiera telefonu?
Mam klucz do jej mieszkania.
Pójdę to sprawdzić.
Na pewno wszystko jest dobrze.
Na razie.
Dobrze...
Co jest?
Sterczymy tu bez sensu.
Co z domem Karcza, Ziołowym Rajem?
A jeśli tam coś się dzieje?
- Co proponujesz?
- Zainstalować kamery.
Będziemy sprawdzali raz dziennie.
Zyskamy trochę czasu.
Nie chodzi o to,
żebyśmy my coś zobaczyli,
tylko żeby Karcz nas zauważył.
Jak to?
Karcz i Banach
są ostatnio zdenerwowani.
Działają szybko, śpieszy im się.
Do tego ta sytuacja
z Patrycją Blechacz.
Coś się kroi. Coś dużego.
Dlatego są zdenerwowani.
A my się postaramy,
żeby się zdenerwowali bardziej.
Niech poczują presję.
Wtedy popełnią błąd.
- Rozumiesz?
- Rozumiem.
- Na mnie już czas. Zostawiam cię.
- Jak to?
Jestem umówiony.
Ale co? Że randka?
A ty co taki zdziwiony?
To była udana sesja. Dziękuję.
Zanim się rozejdziecie,
mam sprawę.
Po południu będziemy
poruszać ważny temat.
Przygotujcie się do niego.
Nie tłumacz, skąd się biorą dzieci.
- My wiemy: bocian albo kapusta.
- Wiem, wiem.
Prawie trafiłeś.
Będziemy rozmawiali o rodzinie.
To dla was bardzo trudny temat,
dlatego musimy się z nim zmierzyć.
Co nam da
rozgrzebywanie starych ran?
Pytanie, czy są stare i zabliźnione.
Macie na pewno dużo żalu
do rodziców.
- Może sobie zasłużyli.
- Pewnie.
Tylko wy musicie ten żal zostawić.
On wam nie pomaga.
Trzeba się skonfrontować
z przeszłością
i zrozumieć,
że nie możecie jej zmienić.
Możecie ją tylko zaakceptować
i sprawić,
żeby nie była waszą kotwicą.
Hm?
Jeszcze raz dzięki.
OKLASKI
No.
Inaczej to sobie wyobrażałem.
Brakuje panu kozetki?
To od czego zaczniemy?
Co pana do mnie sprowadza?
Niech pomyślę...
Chęć podpisania listy obecności.
Tak łatwo to nie pójdzie.
Myślałem, że pani mi objaśni,
jak działa świat.
A ja posłucham tych dobrych rad.
Psychoterapia polega na tym,
że to głównie pan mówi,
a ja słucham.
Okej.
Przełożona uważa,
że mam problem z Karczami.
Doświadczyłam tego
na własnej skórze.
Chciał mnie pan aresztować.
Pamięta pan?
- Już przeprosiłem.
- Wiem.
Ale wyglądało to
jak strzelanie na oślep.
Myślę, że pana problemy
zaczęły się wcześniej.
Problemy to mają moi przełożeni.
Ja tylko wykonuję swoje obowiązki.
Mhm.
- To będzie strasznie nudne.
- Wojtek ma rację.
Ty się dajesz nabrać
na tę pseudoterapię?
Jestem wściekła na rodziców.
Wiesz, co mogłabym zrobić
z tą energią?
Nie.
Cześć, piękna.
Jak się czujesz?
Dobrze, a co?
Nie bolało cię,
jak spadałaś z nieba?
KRZTUSI SIĘ
- W porządku?
- Tak.
Wow.
Ej, stary. To było bardzo dobre.
Naprawdę.
Tylko gdy przystępujesz do podrywu,
daj się ofierze przygotować.
Daj mu spokój.
Praktyka czyni mistrza.
Poćwicz na drzewach.
I jakbyś mógł...
No.
Spoko.
Widziałem ją dwa dni temu
w Laspoście.
Dziwna była, rozkojarzona.
A potem?
Potem już jej nie widziałem.
Jak ją pan zobaczy, da mi znać?
Może ksiądz coś wie.
Szczęść Boże.
Widział ksiądz może Anielę Rej?
Tak, wczoraj.
Mówiła, że wyjeżdża?
Nie. Była przygnębiona.
Chciałem z nią porozmawiać,
ale odmówiła.
Wszystko w porządku?
Mam nadzieję.
Kasiu, my też musimy porozmawiać.
Jestem w kontakcie z Anną.
Nie teraz.
Przypomniało mi się.
Później Aniela
rozmawiała z dr Ździebłowską.
Aha. Dziękuję.
Proszę, zaświadczenie
o wizycie u psychologa.
Świetnie.
Zaraz wliczymy ci to
do godzin pracy.
Jeszcze mi za to płacą!
Jak było?
Pierwsze koty za płoty.
Początki bywają trudne, wiem.
Ale zobaczysz, że to był dobry ruch.
- Mam taką nadzieję.
- Ja też.
Zaraz pierwsza.
Może wyskoczymy na obiad?
A co, jak zaczną gadać na komendzie?
- Nie mów, że ciebie by to obeszło.
- No nie.
No właśnie. Słyszałam,
że "Borowik" to smaczne miejsce.
- A że należy do Karczów?
- Obiło mi się o uszy.
Ale to chyba nie jest problem?
- Sprawdzasz mnie?
- Nie. Lubię dobrze zjeść. Ty nie?
- Ja też.
- No.
Moi starzy są normalni.
Nie czepiają się mnie,
nie przeszukują śmieci,
nie wypytują.
Tak naprawdę
to w ogóle nie rozmawiają.
Ojciec nigdy nie powiedział więcej
niż: "Jak w szkole?".
Myślę, że nie obeszłoby ich,
gdybym zniknął.
W skrócie - mają mnie w dupie.
Dzięki za szczerość, Seba.
Wal się.
No, zostałeś tylko ty.
Nie mam nic ciekawego
do powiedzenia.
Nie wiem, o czym mam gadać.
O wszystkim.
Tarzan też by nie mówił
o starych.
Tobie nikt nie przerywał.
Dobrze. Moi starzy...
Moi starzy są totalnie
zafiksowani na mnie.
No, ja dostaję sto procent uwagi,
akceptacji...
Wszystko jest w porządku.
- Iwo.
- Tak?
No, mam zajebiste życie.
Serio? To co tu robisz?
Bo zajebiste życie jest nudne.
- Wystarczy.
- Nie skończyłem.
Na dziś skończyłeś.
Dziękuję. My musimy porozmawiać,
zostawcie nas na chwilę.
Kasia?
Ja przepraszam, że nachodzę.
Coś się stało?
Już 2 dni nie ma kontaktu z Anielą.
Nie przychodzi do pracy.
Nie ma jej w domu.
Może pani wie, gdzie ona jest?
Tak, rzeczywiście rozmawiałyśmy.
No i?
Nie mogę ci pomóc.
Ale nie martw się,
czuję, że ona się niedługo znajdzie.
Dziękuję. No i przepraszam.
Dziękuję.
- To donikąd nie prowadzi.
- Co?
Kłamstwo.
Zagrzebujesz pod nim problem.
Może moim problemom jest dobrze,
jak są zagrzebane.
Nie chcesz się dzielić - rozumiem.
Ale w kręgu na kłamstwa
nie ma miejsca. Rozumiesz?
WZDYCHA
To co, chcesz omówić
postępy mojej psychoterapii?
Chcę cię lepiej poznać.
Nie ma o czym gadać.
Każdy ma jakąś historię.
Tę słyszałaś pewnie sto razy.
Policjant kocha swoją pracę,
poświęca się jej,
z takimi gliniarzami
trudno wytrzymać.
Żona i dzieci odchodzą
i zostaje tylko praca.
W minutę wyciągnęłaś ze mnie więcej
niż terapeuta w czasie sesji.
A ty? Jaka jest twoja historia?
Jeszcze mniej ciekawa.
Gliniarz kocha swoją pracę,
poświęca się jej
i nie ma czasu na nic innego.
To znaczy, że jesteś sama?
Sam powiedziałeś,
że z gliniarzami trudno wytrzymać.
NOWACKI ODCHRZĄKUJE
Co?
Taka kobieta - trudno uwierzyć.
Tak, wiem. Podobno przeleciałam
połowę komendy wojewódzkiej.
Bez przesady. Ale trudno się dziwić,
że ludzie plotkują.
Dlaczego?
Nic o tobie nie wiedzą.
Dlatego dopisują sobie,
co im pasuje.
Ale to taki problem,
że chronię swoją prywatność?
W twojej sytuacji - tak.
Chcesz sobie kupić
ludzi na posterunku?
Zburz mur, którzy zbudowałaś.
Cholera.
Co ci siedzi
w tej pięknej główce, Wojtek?
Kiedyś cię zabije
ten romantyzm.
Tobą zajmiemy się później.
Najbardziej w tym kwartale
chcę pochwalić dochodzeniówkę.
Zbliżacie się
do rekordu wykrywalności.
Martwi mnie wzrost kradzieży aut.
Ktoś ma coś do powiedzenia
w tej sprawie?
7 na 10 skradzionych aut
to auta japońskie.
- Co to oznacza?
- Gang?
- Tak mi się zdaje.
- Dajcie spokój.
To czysty przypadek!
Kto by kradł japończyki?
To szroty!
Niemieckie się opłaca kraść.
Helmut weźmie części.
No nie wiem. Rozpracowywałam
taką grupę na Pomorzu.
Kradli tylko japońskie auta.
Na nie jest duży popyt
za wschodnią granicą.
Na Pomorzu? Gang z Pobierowa,
sprawa sprzed trzech lat?
Tak, dokładnie ta sama sprawa.
To prawda,
że mieliście przykrywkowców?
Mieliśmy.
I ja byłam jednym z nich.
Co ty gadasz, dziewczyno!
- Co, ty byłaś ucholem, tak?
- Tak.
A co, nie wyglądam?
Dzięki tym kontaktom
trafiliśmy na grubsze sprawy
i rozbiliśmy grupę
produkującą amfetaminę.
No właśnie nie wyglądasz.
No zobaczcie, panowie.
Nasza pani komendant
rozkminiała narcosów.
To było dawno temu.
Co nie znaczy, że ci nie opowiem.
Wracamy do pracy.
Bogusz z Michalakiem, sprawdźcie,
czy ktoś nie skończył wyroku.
Pojeździjcie po mechanikach.
I tyle. Dziękuję.
Aha, japońskie auta
to faktycznie szrot, Michalak.
- Dziękuję.
- Wiadomo, pani komendant.
Podoba mi się.
- Służbowo!
- Dobrze, dobrze.
Dostała przepukliny ze śmiechu?
Aniela, nie żartuj.
- Ona i Piotr się o ciebie martwią.
- Akurat.
- Nie mówiłaś, że jestem u ciebie?
- Oczywiście, że nie.
Ale to wcale nie było łatwe.
- Wiesz, że nie znoszę kłamać.
- Wiem. Dlatego ci dziękuję.
Nie możesz ukrywać się bez końca.
Wiem. Potrzebuję trochę czasu,
żeby ochłonąć.
Ja myślałam,
że oni są moimi przyjaciółmi,
a oni po prostu zakpili ze mnie.
Musieli mieć ubaw, jak widzieli,
jak zakochuję się w człowieku,
kogo sobie wymyślili.
Nie, nie. To niemożliwe,
to do nich niepodobne.
Może tylko udają uczciwych ludzi.
Myślę, że jest coś jeszcze,
o czym nie wiemy.
Ja już dowiedziałam się wszystkiego.
- Możesz zostać, ile zechcesz.
- Dziękuję.
Potrzebuję teraz życzliwej duszy.
A jeśli chcesz rady, myślę,
że powinnaś z nimi porozmawiać.
Posłuchaj mnie.
Przyjaźń to jest bardzo cenna rzecz.
I nie można tak łatwo
z niej zrezygnować.
PŁACZ
Dziękuję ci. Dziękuję,
że mogę się tu schować.
- Gdzie jest stary?
- Nie wiem, tu go nie ma.
Uwaga, uwaga!
Mam dla was bajkę na dobranoc.
Dawno temu była sobie stara,
co piła, ile wlazło,
i stary, co częściej bywał
w pierdlu niż w domu.
I mieli syna - tak brudnego,
że ciężko powiedzieć, czy nasz.
Pewnego dnia socjal powiedział:
"Zabiorę cię do lepszego świata.
Żarcie będzie podłe,
ale prysznic działa".
Chłopiec szybko poszedł
w ślady ojca złodzieja.
Wiadomo - krew nie woda.
A wiecie, jak się nazywał?
Iwo.
ŚMIECH
Dobre.
Iwo, zostaw go! Zostaw go!
Zrobisz mu krzywdę!
Słyszysz?! Zabijesz go! Przestań!
SEBA KASZLE
Stary...
- Czekaj!
- Odwal się!
Wszystko okej? Chodź.
To nie ma znaczenia,
co on powiedział.
Nie ma znaczenia.
Każdy z nas przyszedł skądś.
Każdy z nas dostał po dupie.
I teraz możemy wyjść na prostą,
zmienić swoje życie.
Ty jesteś głupia czy naiwna?
Nie ma drugich szans.
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Cześć, to ja.
Chcę podziękować za dobrą radę.
To nic trudnego
dawać dobre rady.
Sztuka robić wszystko, jak należy.
Gratuluję.
Miałaś gorszą opinię,
niż na to zasługiwałaś.
Widzę, że mamy na siebie
dobry wpływ.
Zdecydowanie.
Ja też uświadomiłem sobie
mój problem z Karczem.
Miło mi to słyszeć.
- Widzimy się jutro?
- Do zobaczenia.
Dzięki, Ryszard.
Dzięki.
Rozmawiałam ze wszystkimi,
byłam w każdym zakątku lasu,
który lubi Aniela.
Ja już nie mam pomysłu.
Halo? Policja?
Chciałabym zgłosić zaginięcie.
Ze ślubem to był żart?
Pan myśli, że chciałam się ustawić?
Tatuś nic o tym nie wie.
Aua, za co?
Chciałaś kawałek tortu,
a teraz nie widzisz problemu?
- Pani Anielo.
- Nigdzie nie jadę.
Pogadamy, jak odstawisz laskę.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc