Zaczep się u jednego dziada
i bądź czujna.
Możesz mu czytać na dobranoc,
masz być blisko niego.
- Piotr, jesteś tam?
- Może mu się coś stało?
Bogdan Karcz, właściciel.
- Dwa Karcze?
- Dziecinko, jeśli już, to dwaj.
Masz dwójkę dzieci,
Krzysztofa i Piotra.
Sama sobie nie poradzisz.
Poradzę. Poradzę.
Pan zatrzyma. Może się panu przydać.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Zrobiłeś śniadanie?
Chciałem z tobą porozmawiać.
Nie no, proszę cię, to się nie uda.
Nie uda się porozmawiać?
Chyba nie chcesz do mnie wrócić?
No właśnie to chciałem ci powiedzieć.
Wielka ulga, powiem ci.
Nie zamierzam w ogóle
do nikogo wracać,
bo ja nie chcę z nikim się wiązać.
W moim życiu tylko dwie kobiety
są teraz ważne.
"Tylko dwie". Bohater z ciebie.
Mam na myśli Polę i Zuzię.
Mhm.
Chcę całkowicie
poświęcić się im i pracy.
Mhm. Gdyby nie fakt,
że masz trzecie dziecko w drodze,
to nawet bym się poryczała.
Ale nim też zamierzasz się zająć?
Smacznego.
Dzień dobry!
Nie ma już pani Krystyny?
- Wyjechała.
- Chciałam z nią porozmawiać.
- Jest dobra na wszystkie kłopoty.
- To prawda.
No właśnie, a co u Bena?
Nie wiem. Nie odzywa się.
Ale za to dał mi to.
Piękna! Bardzo ładna koszulka.
Ładna. Ale wolałabym,
jakby mnie tam zaprosił.
- Do Stanów.
- Do Stanów, tak.
- Nie wiem, czy jeszcze mam chłopaka.
- Ja też.
Słucham?
Nie, nie, tak mi coś...
Chodźmy, chodźmy.
Ej, synu, co się dzieje?
Wołam, szukam, nie odbierasz...
Chodź, jedziemy.
Dokąd?
Do Białoleśni. Mamy sprawę.
Umówiony jestem.
No to się odmówisz.
Synek, jedziemy.
Z fajną laską. Wybacz.
Laskę to ty będziesz miał
na emeryturze.
Cześć, kochanie.
Dzień dobry.
To dla nas?
Tak. Proszę.
Elegancko.
Proszę.
Dzień dobry.
Widzę, że nowe porządki.
To z oszczędności.
Należą ci się.
Uratowałaś firmę.
Dzięki pieniądzom Magdy
i twojej determinacji.
No tak, pieniądze.
- Poparłeś mnie, jak Robert...
- Histeryzował.
Prawdziwy z niego twardziel.
- Musimy też o pogadać o...
- Pozyskaniu klientów.
Nie o to mi chodzi.
Odzyskaniu starych?
Mam na myśli dziecko.
Wybierzesz się ze mną na lunch?
Okej?
Dobrze.
Wstawię kwiaty do wazonu.
Mam nadzieję, że nie masz mi za złe.
Czego?
Pocałunku.
Po prostu...
Nie przywykłem.
Zimny chów.
Słucham?
Twój ojciec. Tłamsi cię.
Dopiero się poznaliśmy,
a ty mnie całujesz
i robisz psychoanalizę.
Nie za szybko?
Przepraszam.
Dałam się ponieść chwili.
Aha.
Nie można tak. Takie słownictwo
jest niedopuszczalne.
- Nie przeszkadzajcie.
- Dzień dobry.
Dzień dobry! Uciekajcie.
- Nie przeszkadzam? Ja do pani.
- W czym mogę pomóc?
Myślę, że tym razem
to ja mogę pani pomóc.
Mnie nic nie dolega.
No i chwała Bogu.
Chciałam porozmawiać
o zajęciach muzycznych w szkole.
Podobno prowadzi je pani
od angielskiego.
Tak. Ale ma kwalifikacje.
No tak, ale głównie od angielskiego.
A czy nie sądzi pani dyrektor,
że przydałyby się dzieciom
jakieś lekcje gry na instrumencie?
Na pianinie? Śpiew w chórze?
Bardzo by się przydały,
ale trudno na wsi znaleźć
nauczyciela od muzyki.
A gdybym miała kogoś takiego?
No tak, tylko skąd ja wezmę
na to pieniądze?
Smakowało?
Wybitne, dziękuję.
Masz bardzo rozćwiczoną wyobraźnię.
Pracowałaś kiedyś twórczo?
A nie widać?
Widać.
Czemu chcesz się marnować
w "Borowiku"?
Cóż, taka kobieta jak ja...
Nie każdemu życie układa się
po jego myśli.
Ale nie rób mi psychoanalizy.
To chyba za szybko.
ŚMIEJE SIĘ
Co umiesz?
A czego potrzebujesz?
Synek, spotkanie przełożone na jutro.
Zarezerwuj sobie czas.
Dobrze.
To jest kobieta mojego syna.
Jak ja o nim nic nie wiem.
Myślę, że wielu rzeczy
pan o nim nie wie.
- Niech będzie pochwalony!
- Pochwalony. Jak zdrowie?
Jeśli ksiądz pyta lekarza o zdrowie,
to znaczy, że pora umierać?
Widzę, że humor dopisuje,
to i ze zdrowiem w porządku.
Odwiedziła mnie znajoma.
- Szuka pracy.
- Już u mnie była.
Tak?
Miła taka. Nieco gadatliwa...
No tak, trochę tak.
Wysoka, szczupła...
No... Nie wiem, może kiedyś.
- Młoda...
- No chyba duchem.
W okularach?
- A nie, to chyba jakaś inna.
- Chyba tak.
A propos. Gdyby ksiądz szukał kogoś
do prowadzenia chóru albo organisty,
to jest wykształcona muzycznie
i mogłaby pomóc.
Widzę, że pani doktor
dawno na mszy nie było.
- Chorowałam.
- Przedtem też nie.
No wie ksiądz, ja tak lubię sobie
na chórze przycupnąć,
przy organiście.
I co, źle gra?
No, z pomocą Bożą daje radę.
ŚMIEJE SIĘ
Do zobaczenia.
Na chórze!
ŚMIEJĄ SIĘ
Jak się czujesz?
Cały czas na pełnych obrotach.
Przyzwyczaiłam się,
że wszystkim zajmuję się sama.
Przepraszam cię
za to w areszcie,
byłem wtedy mocno spięty.
Na szczęście już cię wypuścili.
Co będziesz jeść?
Chcę wiedzieć, co dalej.
Nie wiem, co dalej.
Chciałbym to normalnie załatwić.
Co to znaczy?
Nie chcę unikać odpowiedzialności.
Mówisz, jakby to był nowy projekt.
Nie, nie.
Raczej... inwestycja.
- Państwo już zdecydowali?
- Ja tak. Pan się jeszcze waha.
Sałatka z serem kozim.
Ale możemy coś z tym zrobić, co?
Możemy nakłamać. Na przykład że...
Że się pokłóciliśmy,
ale mi pomagasz,
bo mamy ze sobą dziecko.
Potrafisz tak wymyślać
bajeczki na poczekaniu?
Nie wpisuj tego do CV.
Lubię cię. Naprawdę.
Skąd mam wiedzieć,
że teraz nie kłamiesz?
Nie możesz tego wiedzieć.
Powiesz mi w końcu,
czy mnie przyjmiesz?
Ja na pewno potrzebuję asystentki.
Możemy podyskutować
o twoim zakresie obowiązków.
Na pewno należałoby do nich
towarzyszenie mi na spotkaniach.
Moment. Mam być escort girl?
Kim?
Damą do towarzystwa?
Pomyślałeś, że jestem dziwką?
Hej, Klara!
Naprawdę tak nie pomyślałem.
Po prostu nie wiem, kim jesteś.
Myślisz, że chciałbyś wiedzieć,
kim jestem?
Jestem kimś, kto wychowywał się
u nazaretanek
i tyrał na gównianych posadach,
ale miał i ma ambicje.
Jeśli mi nie wierzysz,
dam ci numer do mojego byłego szefa.
Siostry są 40 km stąd.
Do nich nie mam numeru,
ale możesz podjechać, popytać...
Na pewno ją pamiętają.
Wierzę ci.
Jedz. Musisz dużo i zdrowo jeść.
Martwisz się o swoją inwestycję?
No wiesz...
Nie wiem, czy to moje dziecko.
I nie chcesz inwestować
w coś... w kogoś,
kto nie jest twoim dziełem.
Zwłaszcza że to
lokata długoterminowa.
Cieszę się, że mnie rozumiesz.
Potrzebujesz potwierdzenia.
Myślę, że się dogadaliśmy.
Zawsze się dogadujemy.
Co tam, Krysiu? Masz nowych uczniów?
Cześć! Szukałam pracy
i znalazłam, ale dla ciebie.
- Dla mnie? Ja mam pracę.
- Przestań!
Możesz pracować wszędzie,
a tu są świetne pieniądze.
Oszalałaś? Nic nie rozumiem.
O co ci chodzi?
Mam pomysł, żebyś tu przyjechała.
Co ty na to?
Ale ja tu mam dom, Magdę...
Jak ty to sobie wyobrażasz?
Magda za sekundę
wyfrunie przecież z domu.
Tu będziesz miała
wszystko na miejscu.
A poza tym są tutaj kina, teatry,
opera, filharmonia,
a poza tym możemy wyjść
na prawdziwe grzybobranie...
Co ty na to?
ŚMIEJE SIĘ
SZUM RUCHU ULICZNEGO
Chodzi o ustalenie ojcostwa.
Jedna próbka czy więcej?
Jedna. Wyślijcie ją, gdzie trzeba.
Wychodzę, chcę odebrać Zuzę.
Czekaj, ustalam szczegóły inwestycji.
Przepraszam, oddzwonię.
Nie mów "inwestycja".
To była tylko taka przenośnia.
Wiem, jak uzyskać pewność,
że jesteś współudziałowcem.
Zrobisz test na ojcostwo.
Dzięki.
Możesz już iść?
Mdli mnie po tym lunchu.
O cholera!
Zobacz, mamo.
Tak będzie wyglądała moja klinika.
Powoli to do mnie dociera.
No pięknie.
A gdzie będzie twój gabinet?
Tutaj będzie poczekalnia,
a tu będzie mój gabinet.
No...
Widzę, że ty naprawdę
się stąd za chwilę wyprowadzisz.
- Będę blisko.
- Blisko...
Ale daleko!
Sama mnie stąd wyganiałaś.
To prawda.
Przecież będę cię odwiedzać.
Nigdzie się nie wyprowadzasz.
No nie wiem... A może?
Ale gdzie ci będzie lepiej niż tutaj?
Będę przyjeżdżała na twoje obiady.
Akurat!
Wiesz, ile na ciebie czekam?
Jak ci było zimno,
trzeba było wejść do auta.
I co załatwiłaś?
- Nic. Pracuję nad młodym.
- Na starym mi zależy.
- A jemu na młodym. Daj mi czas.
- Nie mamy czasu.
Chcę więcej kasy.
Cały dzień robiłam porządki.
Ty wiesz, jakie to męczące?
Co robisz i ile ci płaci,
to twoja sprawa,
ja płacę za informacje.
Masz dwie pensje za jedną robotę.
Mało?
SYGNAŁ POŁĄCZENIA NA KOMPUTERZE
Halo?
- Halo?
- Halo? Tadeusz?
Halo? Czesiu!
- Czesia!
- Tadeusz.
Przepraszam, coś źle przycisnęłam.
Miło cię widzieć. Dzwoniłaś.
Tak, bo... zostawiłeś u mnie
pamiętnik czy notes...
Nie wiem, bo nie zaglądałam.
Aha.
Tylko po to dzwoniłaś?
Po cóż by miała dzwonić
"pani z pensjonatu"
do swojego gościa?
"Pani z pensjonatu"?
Tak mnie przedstawiłeś swojej córce.
Widocznie nic jej o mnie
nie wspomniałeś.
Wspomniałem,
ale odrzuciłaś oświadczyny.
Co jej miałem powiedzieć?
Ale tak wyjechać bez pożegnania?
Jak się miałem zachować?
Odtrąciłaś mnie.
Pomyślałaś, jak się czułem?
A ty pomyślałeś, jak ja się poczułam?
Tadeusz! Tade...
WARKOT SILNIKA
Stary, jak ty tu trafiłeś?
Cześć.
Pomyślałem, że wpadnę.
- Kawy się napijemy?
- Pola, grasz?
Chętnie.
Hej, Pola! Miałyśmy grać.
Fajnie, że wpadłeś.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc