- Dziunia jej szkodzi! Rozumiecie?
- Nie.
Miałam telefon z CBŚ.
Dostałeś oficjalne zaproszenie
z Warszawy.
Podoba się. Piękny.
Lokalizator w breloczku pokazuje,
że Amelia jest w piwnicy u Adriana.
SZEPTEM: On jest tutaj.
Kasia miała rację.
Muszę coś zrobić, bo będzie gorzej.
Dlatego chcemy ci pomóc.
- Coś się stało?
- Muszę się czegoś dowiedzieć.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Pati, podaj mi, proszę, masło.
Proszę.
Dziękuję.
Coś się stało?
Słucham?
No... Jesteście na siebie źli
czy coś?
Ja nie jestem zły na mamę.
Mamo?
Na pewno nie masz
się czym martwić, kochanie.
Zobacz, czy jajka się już ugotowały.
I co teraz?
Proponuję
nie komplikować sobie życia.
Czyli żegnamy się?
Ryszard...
Wczorajsza noc była wfontiała...
ale życie musi iść do przodu.
Nie róbmy z tego melodramatu.
Jedź do domu,
musisz się spakować.
Mam jeszcze chwilę.
Może pójdziemy na kawę?
- A zdążysz?
- Spokojnie.
- Tatusiu, proszę!
- Tylko mi tu nie tatusiuj!
Co ja ci poradzę? Takie życie.
- Ciężki poranek?
- Właśnie.
- Maćkowi odwołali ostatnie lekcje.
- Nie cieszysz się?
- Mam być trzy godziny na świetlicy.
- I dobrze.
Tam jest dywan,
który śmierdzi kurzem.
I trzeba być cicho,
bo każdy robi pracę domową.
I bardzo dobrze!
- Tato...
- Nie tatusiuj!
A może ja się zajmę Maćkiem?
Tato, zgódź się, proszę.
Nie chcę cię wykorzystywać.
Sam się zgłosiłem.
Tato, proszę!
No dobra, niech będzie.
Ale super!
Ja mam zajęcia do późna.
Zazdroszczę.
- Myślisz, że będzie tak fajnie?
- Pewnie.
No dobra, cześć. Leć.
- Pa, pa!
- Pa.
Nie zgraliśmy się, co?
No cóż... Może dobrze wyszło.
Nie chciałabym ci stawać
na drodze do kariery.
To byłoby nie fair.
Szkoda zmarnowanego czasu.
Trochę tak.
Kawkę proszę.
- Dzień dobry.
- Cześć.
To ja będę leciał.
Zadzwoń wieczorem.
Powiesz, jak ci poszło.
Jasne.
- Na razie.
- Do zobaczenia.
- Cześć.
- Halo!
- Dzień dobry.
Szuka pani kogoś?
Sołtysa szukam.
To ja jestem sołtysem.
Tak? To bardzo mi miło.
Mam dla pana pocztę.
Proszę bardzo.
I jeszcze podpisik, dobrze?
O, tutaj.
- Tutaj?
- Tak. Bardzo proszę.
Dziękuję.
- My się nie spotkaliśmy?
- Nie przypominam sobie.
A jednak mi się wydaje,
że skądś panią znam.
Jak pani ma na imię?
Posłuchaj pan,
facetów to ja mam potąd.
Albo jeszcze dalej.
- Jestem niepodrywalna.
- Ale ja...
Mógłby stać tu Brad Pitt
albo di Caprio, a i tak nic!
A panu naprawdę daleko do nich.
Coś takiego!
Już o imię nie można zapytać?
Na takie teksty może pan
wyrywać rzepę, nie kobietę!
Ale ja nikogo nie wyrywam!
Pani twarz wydała mi się znajoma.
- Mhm, jasne!
- Ja niczego nie zrobiłem.
Jasne! Mąż, gdy go przyłapałam
bez spodni z inną, też tak mówił!
I dodał, że to moja wina,
bo pozwoliłam mu za dużo wypić!
Chłopu rozum odjęło!
To, że jakiś facet
okazał się świnią,
nie znaczy,
że wszyscy tacy jesteśmy.
Ja jestem porządny.
Nie pójdę z panem na randkę! Żadną!
- Ale ja nie chciałem.
- Jasne!
Pani mi się nawet nie podoba!
Co za wredne babsko.
I jaki paskud!
Tak jej powinienem powiedzieć.
Paskud!
Żaden normalny facet
nawet by jej nie tknął,
no chyba że kijem jakimś...
po plerach!
Czekaj no, zaraz...
Zaraz...
No wiedziałem!
Wiedziałem.
Ale ja mam szczęście.
Jacek znowu zgodził się
zostać z Maćkiem.
- To miłe.
- Chyba świetnie się dogadują.
Przepraszam, za dużo gadam.
Ja dziś chyba nie jestem
najlepszym partnerem do rozmowy.
- Mogę ci jakoś pomóc?
- Nie.
- Na pewno?
- Na pewno.
Myślę, że sprawy prywatne
powinno się zostawiać w domu.
Chyba nie przez Jacka
jesteś w złym humorze?
Nie wiem, o co poszło,
ale nie miał złych intencji.
To naprawdę w porządku facet.
Nie tylko on.
- Cześć. Nalejesz mi też?
- Tak. Dzień dobry.
Nowacki już pewnie na miejscu.
Pewnie tak.
Dziękuję.
- Ciekawe, jak sobie poradzi.
- O to bym się nie martwiła.
Jakoś tak głupio bez niego.
No, głupio.
Kinga! Kinga.
Przepraszam. Co się stało?
Musimy porozmawiać. Służbowo.
To zapraszam do gabinetu za godzinę.
Szukaj, Sonia! Szukaj.
Co to?
Od kiedy pan Sonią ludzi szczuje?
Sonia...
Bo szukam pewnej kobiety.
Z kręconymi włosami.
Cała jest pokręcona.
- Pewnie myśli pan o Małgosi.
- No właśnie.
- Przyniosła mi dziś polecony.
- Tak.
Nie wiem, kogo pani tutaj zatrudnia.
Jest kompletnie narwana!
Ale chyba pan jej nic nie zrobił?
Proszę pani, ja jestem żonaty
od wielu lat z jedną kobietą
i wiecznie wierny.
Nikogo nie podrywałem.
Podrywał pan Małgosię?
Przecież mówię, że nie!
To niech się pan trzyma z daleka
od mojej siostrzenicy.
Bingo! Siostrzenica.
No proszę.
Podobieństwo aż rzuca się w oczy.
I uszy.
Ja tak myślałem,
że ja ją skądś znam. I faktycznie.
Proszę bardzo.
Byłeś kiedyś na rybach?
Czas nadrobić zaległości.
Nie wiem, czy się nadaję.
- To nie sport ekstremalny.
- Właśnie.
Posiedzimy nad wodą,
będzie fajnie, pogadamy.
Panie Jacku, ale czy wędkowanie
nie jest strasznie nudne?
Tak mówią ci,
którzy nie byli na rybach.
- Zobaczmy.
- Dajmy spokój z "panem".
Dobra, wujku Jacku.
Chodźmy.
Znów nadzoruję śledztwo.
Potrzebuję namiarów na Kostka.
To kluczowy świadek,
a ja nie mam numeru telefonu.
- Kontakty z nim biorę na siebie.
- Czemu?
Przez Kostka wylądowałeś w szpitalu.
Jestem profesjonalistą.
To siedzi głęboko w człowieku.
Coś o tym wiem.
Nie chcę, żeby to miało
zły wpływ na sprawę.
Izolujesz szefa grupy od świadka?
Prawą ręką za lewe ucho.
Możliwe.
Będę ci zdawać raporty,
aranżować rozmowy telefoniczne,
ale do spotkania nie dojdzie.
Zdecydowaliśmy,
że tak będzie lepiej.
- Wy, czyli kto?
- Ja i Ryszard.
Jeszcze coś?
Tak.
Czy ty mi w końcu odpuścisz?
Co to za pilna sprawa?
Dostałam to od sołtysa.
"Zaginęła"? Jak to "zaginęła"?
Trzeba było powiedzieć
twojej matce, że tu jesteś.
Świetnie.
Myślałam, że się nareszcie ucieszy,
mając mnie z głowy.
Wiesz, że za nią nie przepadam,
ale nie wie, gdzie jesteś,
ma prawo się martwić.
Tak, tylko wiem, co powie.
Że chcę ją wpędzić do grobu
i przeze mnie są same problemy.
Wiem, wiem,
że trudno ci w to uwierzyć,
ale kiedy się urodziłaś,
nie odstępowała cię na krok.
Ja musiałam ją zmuszać,
żeby chociaż chwilę odpoczęła.
- Mama?
- Mama.
Może ona nie umie ci tego okazać,
ale ona cię naprawdę bardzo kocha.
- Traktujesz mnie jak powietrze.
- Rozmawiamy.
Omawiamy sprawy. Nie chcę,
żeby kwasy wpłynęły na śledztwo.
Jestem profesjonalistką
i oddzielam życie prywatne
od zawodowego.
Potrafię pracować
z najgorszym wrogiem.
Chyba nie traktujesz mnie
jak najgorszego wroga?
- To co będzie z nami?
- To, co do tej pory.
Nic.
Nie napinajmy się,
bo nie zostaniemy przyjaciółmi
ani wrogami.
Takich emocji we mnie nie wzbudzasz.
Róbmy to, co do nas należy.
Adam!
Nie chcę wracać do tej rozmowy.
Oczywiście.
A co do Kostka masz rację.
Nie powinienem się do niego zbliżać.
- Długo jeszcze?
- Nie wiem.
Ale nie trać czujności.
Cierpliwość i gotowość
to cechy dobrego wędkarza.
I dzięki nim złapię wielkiego suma?
Niewykluczone.
- Wujku...
- Hm?
Wujku!
Dawaj, dawaj! Podcinaj! Tak.
I teraz ciągnij.
- Nie dam rady!
- Dasz, dasz.
Ściągaj tym, ściągaj...
O, super.
O, idzie, idzie! Dawaj!
Dawaj.
No, szczupak to to nie jest.
Trochę mała.
- Co to?
- Wypychacz, do wyjmowania haczyka.
- Ale po co?
- Żeby nie zranić ryby.
I wypuścić ją z powrotem.
To tak można? Pierwsze słyszę!
Czasami nawet trzeba.
Co, rozczarowany?
Nie. Fajniej jest wypuszczać ryby
niż je łowić.
Pa, pa, rybko!
Miłego pływania!
Gratuluję.
To wszystko, co mamy na Kostka?
Nie. Są jeszcze stenogramy
i notatki Nowackiego.
- Przynieś mi je, proszę.
- Tak jest.
A mamy namiary do niego?
Nie, wszystko jest u pani komendant.
- Musiałby pan do niej pójść.
- Jest zajęta.
- W aktach jest adres babci Kostka.
- Babci?
Nowacki go tak złowił.
Babcia ma raka.
Nie chciał iść do więzienia.
- Dlatego zgodził się współpracować.
- Porządny wnuczek.
- To ja pójdę po wszystko.
- Dzięki.
- Na pewno masz wszystko?
- Tak, chyba tak.
Rób przystanki co dwie godziny
i zadzwoń, jak dojedziesz.
- Ale będzie późno w nocy.
- I tak nie zasnę.
Dziękuję ci, ciociu, za wszystko.
- Jedź, bo się rozryczę.
- Nie, bo mi się tusz rozmaże.
- Obiecaj, że szybko wrócisz.
- Dobra, obiecuję.
Pa!
- Następnym razem weź kalosze.
- I wygodniejsze krzesło.
Jesteśmy!
No nareszcie!
Czemu nie odbierasz telefonu?
- A dzwoniłeś?
- Nie tylko on.
Ja kazałem wyłączyć telefon
na rybach.
Powinna być cisza.
- Nie wiedzieliśmy, że jest późno.
- W porządku.
Nic się nie stało.
Dziękuję, Jacku.
Do jutra, Magda.
No, do jutra.
Zastanawialiśmy się,
czy nie zacząć was szukać.
Nie przesadzasz?
Oskar nie wyglądał na przejętego.
Może to ukrywał.
Idziemy po Pati?
Zobacz, która godzina.
Od dawna jest u siebie na górze.
Wychodzę do mamy.
Dzwonię, żeby cię uspokoić.
Małgosi nic nie jest.
- Za kilka godzin będzie w domu.
- Jak to? Skąd?
- Była u mnie.
- Nic mi nie powiedziałaś?!
- Poprosiła mnie.
- Mam nadciśnienie, chorą tarczycę.
Zlituj się!
Kiedyś mnie wykończy!
Zawsze robiła mi na złość.
Możesz na chwilę przestać
mówić wyłącznie o sobie?
Nie wiesz,
co musiałam przez nią znieść.
Jak przyjedzie, przytul ją
i zapytaj, jak się czuje.
I ani słowa
o twoim nadciśnieniu, tarczycy
i o tym, że cię wpędza do grobu.
Nie mów mi, jak rozmawiać z córką.
Powiedz jej to,
czego my nie usłyszałyśmy od mamy.
Powiedz jej, że ją kochasz.
Powiem, Anielko.
Dawno powinnam, ale...
Ja też cię kocham,
ty obrażalski uparciuchu.
A ja ciebie.
No widzisz,
może to wcale nie jest takie trudne.
Cześć.
- A co ty tu robisz?
- Wróciłem.
Widzę, że wróciłeś, ale...
- Nie dali ci kwatery?
- Dali. To znaczy chcieli dać.
Zrezygnowałem.
Życie jest za krótkie,
żeby je marnować na karierę.
Nie możesz przeze mnie
rezygnować z pracy.
To moje życie
i ja podejmuję decyzje.
Nie masz może ochoty...
napić się ze mną wina?
Nie wygarniesz mu?
Nie jest moim mężem.
Oszukał mnie, trudno.
Bogdan nie traci czasu.
Odpowiadam za ciebie.
Gówniana wymówka!
Nie umiem przepraszać.
Jestem taki, jak o mnie mówią.
Pani chyba źle pojmuje
polską gościnność.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc