Nie rozumiesz.
To było polecenie.
Utalentowana, ambitna.
No i co tu dużo gadać - piękna.
O nie, nie, nie! Chodź tu.
- Natalia.
- Co?! Nie! Nie, nie zgadzam się!
Z pieskiem.
Dupek!
Jesteś dla nas
najważniejsza na świecie.
Miałem świetny humor,
jak do ciebie przychodziłem.
- Sorki, musiałem wpaść do roboty.
- Nic nie szkodzi.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cześć, maluchu.
Tutaj Ewa, twoja mama.
Bardzo na ciebie czekam, wiesz?
Tylko przyjdź tu do mnie.
Bardzo dużo ludzi tutaj
cię będzie kochało.
Będzie dziadek Jerzy,
dziadek Teodor...
Będzie babcia Hania, siostrzyczki,
będzie wujek Robert...
To wujek,
który ci kupi pierwsze piwo,
a mama będzie na niego bardzo zła.
No i jest twój tata.
Będziecie się razem świetnie bawić.
Twój tata jest dobry,
kochany, czuły, mądry.
Najlepszy tata na świecie.
Wstałaś już?
Tak.
Co ty taki szczęśliwy?
Jakoś tak czuję, że czeka mnie
dużo dobrych rzeczy.
Nie dotrzymałeś słowa.
Nie przerywaj mi.
Ja dla ciebie umarłem.
Ale ty dla mnie jeszcze żyjesz.
Nie, to nie jest groźba.
To wyrok.
Powiedziałem: nie przerywaj mi.
Jeżeli stanie się jej krzywda,
odnajdę cię choćby w piekle.
I ostatni raz
powiedziałeś do mnie "worze".
No, ojciec. Wracamy do gry.
SZEPTEM: Jerzyku...
Myślisz, że się domyśla?
- Kto?
- Kto... Pstro! Ewka.
Czy się domyśla, że my wiemy?
Nie, myślę, że się nie domyśla.
- Ale zacznie.
- Jak to?
Jak będziesz szeptać.
Zupełnie normalnie mówię!
Co tak szepczecie?
O remoncie.
O, robicie remont? Fajnie.
Nie wytrzymam tego.
Niech to się wyda,
żebyśmy mogli ją uściskać,
ucieszyć się.
Ona będzie miała
takie małe dzieciątko!
Skąd wiecie?
Od Krzysztofa.
Prokurator zakończył
zbieranie dowodów procesowych.
Pozostaje nam tylko czekać na datę
rozpoczęcia procesu Wypycha.
Mówiła pani,
że dopóki nie odnajdziecie Bogumiły,
to śledztwo stoi w martwym punkcie.
Proces poszlakowy rusza,
gdy są wykorzystane wszystkie
możliwości odnalezienia ofiary.
Ale prokurator zebrał dość dowodów,
żeby postawić Wypycha
w stan oskarżenia.
Panie Karcz, gdzie jest pana żona?
Do tej pory
pan z nami współpracował,
chciał pomóc, mówił,
że nie wie, gdzie jest żona,
ale mogły się pojawić
nowe okoliczności, przeczucia.
Przeczucia sprawdzają się,
jeśli chodzi o pogodę.
Gdybym ja miał przeczucia
co do mojej żony,
to już dawno robiłaby mi
racuchy na śniadanie.
Rozumiem.
Przepraszam bardzo.
Chciałbym odebrać
łańcuszek mojej żony.
Pani ministrant zabrał mi go,
mówił, że do mnie wróci.
Oczywiście. Zbadaliśmy go.
Nie ma na nim śladów.
Tak że jest on dla nas bezużyteczny.
No tak, kawałek metalu.
Mam nadzieję,
że nie działa pan na własną rękę.
To mogłoby zaszkodzić w tej sprawie.
Nie odważyłbym się.
- Do widzenia.
Kolega się spóźnia?
Co zrobić? Ale będzie.
Będzie na pewno.
Ja do niego zaraz...
Dobra.
Ja ci dam, ty mecenasie jeden!
STĘKANIE
Wszelki duch Pana Boga chwali!
- Wiesiek!
- Marianka!
Myślałeś, że ja cię bez walki
jakiejś babie oddam?
Matko Boska...
To ty naprawdę dla mnie?
Naprawdę, ale już zaczynam żałować.
Nie wiem, kto to wymyślił.
To nie są spodnie.
To jest jakiś flak na salceson.
ŚMIECH
Ja też tak powiedziałem.
I co, cieszysz się, że mnie widzisz?
Czy ja się cieszę?
Ja rozgrzany jak piec jestem.
- Wiesiek, ale nie tu...
- Jak nie tu?
Między końmi, tu zaraz...
CHRZĄKNIĘCIE
Wiedziałam, że się państwo pogodzą.
Tak.
- Że co?
- Że nie będzie rozwodu.
Nie tam, gdzie!
Rozwodu?
- Oż ty...!
- Jezu!
Powiem pani, pani Amelio,
pociągnięcie ma.
O matko, słabo mi.
Czekałem na telefon od ciebie,
a tu nagle ty.
Czekałeś od wczoraj.
Wielka niespodzianka.
- Czego się napijesz?
- Wiem, gdzie jest kuchnia.
- Chcesz porozmawiać?
- Pędzle.
- Możemy porozmawiać.
- Ja ci nie bronię.
Działasz pochopnie.
Chciałaś, żebym miał hobby.
Miałem.
Miałeś babę pod przykrywką!
Nigdy cię nie zdradziłem.
Zawsze ja cierpię, kiedy zawinię
i kiedy nie zawinię.
- Gdzie te pędzle dałam?
- Nie szantażuj mnie obecnością.
Tego się nie robi
w dojrzałych związkach.
Ile razy prosiłam:
"zabierz mnie, pokaż"?
- Sam sobie tego piwa nawarzyłeś!
- Sam go nie wypiję.
Gdzie te pędzle dałam?
Nie potrzebujesz pędzli!
Kurs jest odwołany.
Przyszłaś, żebym cię błagał.
To cię błagam, jak chciałaś.
Ale nie wiesz, czego chcesz!
Chciałaś, żebym się czymś zajął
- to się zająłem.
Miałem przestać
- zacząłem o tym myśleć.
Ale ty nie możesz się zdecydować!
Nie możesz ciągle zmieniać zdania!
Ja nie jestem zabawką!
Pędzle są na szafie. Schowałem je,
żeby zdążyć to powiedzieć,
zanim strzelisz focha.
Nie musiałeś trzymać tego
w sekrecie.
Może chciałem przestać być nudny?
Arturze...
Robercik podpisze,
Robercik załatwi...
Robercik sam firmę poprowadzi.
- Robert...
- Jesteś! Jak dobrze, że wróciłaś!
- Ledwo wyrabiam.
- Gdzie Krzysiek?
- Nie ma.
- Widzę. Kiedy wróci?
Od rana go nie ma.
- Co?
- Tak.
Ale ty wróciłaś, nie?
Wiem, że jesteś w ciąży,
ale może krócej, co?
Na godzinę byś wpadała.
Czyli wszyscy już wiedzą, tak?
Super!
Gratulacje.
- Cześć. Co tam?
- Gdzie jesteś?
W biurze. Coś się stało?
A, w biurze.
To ci nie będę zawracać głowy.
To pa.
Panie Dariuszu,
wycofajmy likwidację lokaty.
Tak, tę na 50 tysięcy.
Ja nie znam powiedzenia
"Nie da się".
Ja wydaję polecenia,
a pan to pięknie realizuje.
Chyba nie chce pan,
żebym w tej sprawie
rozmawiał z pana przełożonym.
No właśnie, dziękuję.
LICZY PO CICHU
To się zgadza.
Robert!
Skup się! Na pewno znasz.
Bo z Krzyśkiem jesteśmy tak blisko,
że znamy hasła!
Na tyle, że powiedział ci o ciąży,
a mnie nie.
Słuchaj...
A on ostatnio
często wychodzi z biura?
Jeszcze mam kablować na kumpla!
Świetnie.
Podobno nie jesteście tak blisko.
Masz szczęście,
że ciebie bardziej lubię.
On gdzieś ciągle łazi.
Dobrze, że pytasz,
bo potrzebna jest pomoc.
Co on kombinuje?
- Ignoruj mnie.
- Czemu mi nie powiedział?
Już się przyzwyczaiłem, jasne, luz.
Wiesz co? Nie mów mu,
że tutaj przyszłam.
Okej?
Dzięki. Pa, pa!
Tak, jasne. Jestem świetny
w trzymaniu cudzych tajemnic!
Kiedy wy się nauczycie?
Dzień dobry. Tak, tak, to znowu ja.
Obejrzałem tyle różnych działek
i jednak pierwszy wybór
jest zawsze najlepszy.
Ta działka wygrywa, decyduję się.
Tak, tak.
Tak, jestem zdecydowany.
- Dzień dobry.
- Proszę do stolika.
- Ja do pana Adriana.
A to zapraszam do pani menadżer.
- Dzień dobry.
- W czym mogę pomóc?
Ja szukam Adriana.
- Kim pani jest?
- Klientką.
Okej, a w jakiej sprawie?
Będzie wiedział.
Mogłaby go pani zawołać?
Teraz tak nie bardzo,
bo ma naradę.
Ale chętnie coś przekażę.
Proszę przekazać, że byłam.
- W takim razie jak nazwisko?
- Imię mu wystarczy.
O! To w takim razie
jak ma pani na imię?
A, nie powiedziałam?
Przepraszam. Amelia.
Pani jest tą Amelią od koni?!
Dziadku, co tak długo?
Kolejka była w aptece.
Zaraz przyjdę.
DZWONI TELEFON
Gdzież on jest?
Halo. Cześć, Julio. Cześć, cześć.
Słuchaj... Jak samopoczucie?
Mam wrócić do szpitala,
żeby cię zobaczyć?
Telefonowałem do ciebie.
Myślałem,
że będziesz chciała odpocząć.
Odpoczęłam.
To co, jutro w Borowiku?
Niech Emilka zobaczy
to twoje oczko w głowie.
Przepraszam, nie mogę.
- Zajęty jestem.
- Czas porozmawiać.
To nie ja trzymałem to
w tajemnicy ponad 30 lat.
Przepraszam, o ile pamiętam,
to tobie zależało na rozmowie.
Julio, mówię, jestem zajęty.
A co masz do zrobienia?
No tak...
- Jak poszło?
- Zaskakująco dobrze.
Daniel napiera,
żebym zrobił kurs kucharski.
Bez tego nie będę mógł zostać
szefem kuchni.
To zrób. Co to dla ciebie?
Praktykę już masz.
No, będę musiał.
A, była dzisiaj tutaj
twoja klientka.
Amelia.
- Czego chciała?
- Ciebie.
Co?
No, tak powiedziała.
Że tego chce, żebym ci przekazała.
Okej.
Nie mówiłeś,
że to instruktorka jazdy konnej.
Jakie to ma znaczenie?
Żadne.
Masz, bardzo dobry.
Możesz do dna wypić.
- Tak?
- Mhm.
Dobre. Słodkie.
Nie jak te gorzkie tabletki wujka.
Wujek w ogóle się nie zna
na leczeniu dzieci.
Mama by mi takich nie dała.
Tata mógłby zostawić policjantów
i przyjść do mnie?
Tata doskonale wie, co robi.
- Skąd tyle wie?
- Bo jest mądry. Jak każdy tata.
- Wie, że ja tu czekam?
- Dojdzie i do tego.
Nie zadawaj tyle pytań.
Leżysz jak trusia,
nikomu nie otwierasz.
Dopiero wróciłeś
i znowu gdzieś idziesz?
- Martwisz się, że znowu zniknę?
- Dałeś słowo.
Zdarzyło się raz
i się nie powtórzy.
- Tak było?
- Tak.
- Przeczytaj jeszcze raz.
- Nie.
Proszę.
Boże, ale ty jesteś maruda.
"Kochana mamo.
Kochana mamo, gdyby nie ty,
tobyście nie wy,
tobym nie ja.
Więc życzę ci nas.
Bo gdyby nie my,
tobyś nie ty, mamo".
- Jeszcze raz.
- Nie, daj spokój.
No dobra, przeczytaj ty mnie,
a ja się położę.
"Kochana mamo,
gdyby nie ty, tobyście nie wy,
tobym nie ja.
Więc życzę ci nas,
bo gdyby nie my,
tobyś nie ty, mamo".
Chodź, jesteś wreszcie.
Wysłałaś mi chyba ze sto
przepraszających SMS-ów,
to musiałam przyjść.
Ale mam tylko pół godziny,
bo idę z Bartusiem na konie.
Pół godziny akurat nam wystarczy.
Na co?
Obmyślenie planu,
jak pozbyć się Amelii.
Ty jesteś taka kochana.
Uznałam, że ona jest
zbyt dużym zagrożeniem.
Tak, ale już nie dla mnie.
Jak to?
Artur zrezygnował z koni.
O, pogodziliście się?
Tak, jesteśmy znowu
wiszącym na sobie narzeczeństwem.
To gratuluję. Fajnie, fajnie.
A Kurkowa? Nie chce się jej pozbyć?
Nie, Kurkowa zapisała się
z Kurkiem na konie.
Mhm.
Pogoniłyśmy ją.
Trzeba się postarać, na wszystko
się znajdzie rozwiązanie.
Gaja. Chodź, smutasku.
Dobre, co?
Dobre, bo kradzione.
Mecenas Izdebska
kupiła sobie dwa jabłuszka,
połowę jej zeżarłeś.
Niezły dziwak
z tego twojego pana.
Jak moja matka się z nim dogaduje?
Ale coś ci powiem w tajemnicy:
ja też go lubię.
No, lubię tego leśnego dziadka.
Ślicznotko.
W TLE - MUZYKA ROCKOWA
PUKANIE DO DRZWI
Hej, jesteś wcześniej.
- Nie zostanę na kolacji.
- Dlaczego?
- Mam tego wszystkiego dość.
- Co?
Prawie straciłem klientkę.
Szkodzisz mi prywatnie i zawodowo.
- To nieporozumienie.
- Nie. To jest nieporozumienie.
- Pani doktor!
- Chyba ktoś się włamał.
Zajmować się dzieckiem
z niepełnosprawnością
to trudna sprawa.
O Boże, Małgosiu! Co ci się stało?
Wyczerpaliście moją cierpliwość.
Nic nie dostaniecie.
Miły pan zatrzymał się
i spytał, czy może mi pomóc.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc