- Co z budową?
- Zamykamy.
Cały materiał trzeba wymienić.
Widzisz
kierownika produkcji Karczpolu.
Jak ładnie poprosisz, to zobaczymy.
Trzy-cztery!
- Może gdzieś się schowały!
- Pięknie! Nic nie mamy!
- Niektórych po śmierci doceniają.
- Nie mogę tak długo czekać.
Na aukcjach zaczęłam wystawiać.
Waszego wesela
też nie mogę się doczekać.
Ale będzie zabawa!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg,
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry. Gratuluję.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry i gratulacje.
Wszyscy wiedzą coś,
czego ja nie wiem.
Ale że co?
To miała być tajemnica, tak?
Jaka tajemnica?
No zaręczyny.
Jakie zaręczyny?
Kuzynka pracuje w domu opieki.
Pani Helenka chwaliła się,
że Jacek kupił pani doktor
pierścionek zaręczynowy z brylantem.
Widzisz jakiś pierścionek
z brylantem?
Helena lubi fantazjować.
Mnie z Jackiem nic nie łączy.
Przepraszam, nie wiedziałam.
Proś pacjentów.
Za pięć minut.
PUKANIE DO DRZWI
Sto lat, sto lat,
niech żyje, żyje nam!
Sto lat...
Pani się dobrze czuje?
Kartkę urodzinową przyniosłam.
Ja mam urodziny za pół roku.
Ja tylko kartki roznoszę.
Do widzenia.
Boże, jaki przewrażliwiony!
- Pochwalony.
- Na wieki wieków.
- Można?
- Proszę.
Ksiądz nie wie, co u Kurka?
Telefonu nie odbiera.
Tajemnica spowiedzi.
Czyli jeszcze na wolności.
No to dobrze.
A ksiądz to drewno odbierze
czy mam sprzedawać?
- A jakie drewno?
- Na kościół.
Sołtys powiedział,
że Karcz nie pomoże.
Finansowo nie, ale drewno da.
Ja miałem to mówić ojcu,
ale z nim to się trudno gada.
Sołtys powiedział,
że wyniknął jakiś problem.
To jest świetna wiadomość.
Oj, tylko żeby było zaimpregnowane.
Ja się tym zajmę. Sam wezmę pędzel.
Niech się ksiądz nie martwi.
Z ciebie to dobry chłopak.
Ja nie zapomnę,
ile mi ksiądz pomógł.
A teraz ogarnąłem się, awansowałem.
Chwała Bogu.
Nie pijesz?
Nie.
To może i żonę odzyskasz.
Za późno.
- Rozwiedliśmy się.
- Przykro mi.
Cześć. Co porabiasz?
Nic specjalnego.
No to wpadnij. Pogadamy.
ŚPIEWA CICHO: Sto lat, sto lat...
MAGDA:
To się wymknęło spod kontroli.
Ludzie mówią,
że my jesteśmy zaręczeni.
Co z tego? Niech sobie gadają.
- Trzeba przerwać ten cyrk.
- To był twój pomysł.
Nie sądziłam,
że to się aż tak rozdmucha.
A co z moją mamą?
Lepiej, żeby dowiedziała się prawdy
od nas niż od kogoś obcego.
Pierścionek?
Może nie mów jej dzisiaj.
Ma gorszy dzień.
Powiedz mu, że masz trop Daniela.
- Ale po co?
- Nagrywaj go. Każdą rozmowę.
Chlapnie coś.
Trzeba zrobić jakiś ruch.
To po to mnie wezwałeś?
Żeby zrobić burzę mózgów?
Chcę Karcza na czymś złapać.
Za bardzo.
Przestałeś logicznie myśleć.
Po wpadce nie spotykajmy się
na pogaduchy bez konkretów.
Konkretów potrzebuję na wczoraj.
Potrzebny mi jest dowód, trop.
Chcesz go złapać?
Czy poprawić statystyki?
Wtedy pilnowałbyś
krawężnika w Białoleśni.
- Przepraszam!
- Nie przepraszaj, tylko się skup.
Czekam na efekty.
- Niezłe autko.
- Od Karcza dostałem.
Tylko się nie przyzwyczajaj.
Juruś.
A co ty tak nie dłubiesz nic?
A, bo...
rzeźby wszystkie znikły.
Oj tam, Juruś, a kto by tam
chciał twoje rzeźby brać.
Ktoś widać chciał brać.
A przecie to rzeźby na ołtarz
one były.
Ale jak na ołtarz, Juruś?
No na ołtarz dla księdza żem zrobił.
No Juruś.
Ale przecież one wyglądały
jak te twoje baby z makiem
albo te chłopy zamyślone.
Jak to wyglądały...?
A może ty żeś, Basia, gdzieś wzięła
i przełożyła te rzeźby? Basia?
No... No co ty, Juruś, no!
Przecie ja się
twoich rzeźb nie tykam.
Nie?
Przepadło wszystko.
To ile osób chcecie zaprosić?
Nie wiemy jeszcze.
Musi być co najmniej sto.
Ale wtedy to trzeba
takie okrągłe stoły postawić.
O, tutaj jest napisane:
"okrągłe stoły".
Na pewno tak zrobimy.
Wolelibyśmy chyba skromne wesele.
Jakie?
- Skromne.
- No.
Może...
Nie mówmy nikomu więcej o weselu.
Ktoś może się poczuć urażony,
że nie dostał zaproszenia.
Hm?
To ja się pożegnam.
Do widzenia.
Zasiedziałam się.
- Już idziesz?
- Tak, pacjenci czekają.
Pa.
Cześć.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Skromne wesele? Akurat!
Ona chce huczne,
ale stres ją zżera.
Tu tak piszą. Stres zżera,
a potem będzie żałować.
Co się dzieje? W robocie nie byłeś,
telefonów nie odbierasz.
Zwolnienie mam.
Wielki kierownik jesteś
i zapomniałeś?
Przepraszam. Już jestem dla ciebie.
Mów, co się dzieje?
To dobrze się składa,
bo kasy potrzebuję.
- Na co?
- Sąd mi karę zasądził.
Czyli jednak nie pójdziesz siedzieć!
No to dobrze.
Nie! Wigrowski zeznał,
że mu się pod koła radiowozu
specjalnie rzuciłem.
Tylko że mnie na badania
przymusowo zesłali.
Psychozę depresyjną
czy depresję psychotyczną
mi zdiagnozowali, plus urojenia.
Ale urojenia to ja od małego mam.
ŚMIECH KURKA
Tylko że, no wiesz, ta kara...
To mojej depresji nie pomaga.
- To ja ci pomogę.
- Naprawdę?
No pewnie. To ile potrzebujesz?
Cztery tysiące.
Ile?
Dużo, cztery tysiące. Ale spokojnie.
Już 1450 uzbierałem.
Do widzenia.
- Mówiłem, że nie masz ospy.
- Chciałam sprawdzić.
Jasne.
- Czy tu jest gabinet anioła?
- Co ty kombinujesz?
Ja tylko chcę się przywitać.
- Tam jest.
- Gdzie?
Tam, na końcu.
Ale ona na pewno nie ma czasu, mamo!
- Nie przeszkadzamy?
- Nie upilnowałem jej.
Co się stało?
Nie, nie! Wszystko dobrze.
Bardzo dobrze,
tylko ty się już nie denerwuj.
Nie denerwuj się. Zobacz.
Tu jest napisane,
jak się nie stresować przed ślubem.
Tu.
Gdzie pierścionek?
- Mam.
- Gdzie?
Na pewno zaraz się znajdzie. Chodź.
Zgubiony pierścionek znaczy
zerwane zaręczyny. Trzeba szukać.
Nie wierzę, że kupiłem ci
gazetę z tymi bzdurami.
To nie są bzdury!
Pani Heleno, spokojnie. Pomóż.
To nie są bzdury.
Pani Heleno, spokojnie.
Proszę usiąść.
- Szukać!
- Spokojnie, usiądźmy.
Nie! Trzeba szukać, trzeba szukać!
Pani Heleno, spokojnie.
- Co jej jest?
- Szukać!
- To zawał?
- Atak paniki.
Spokojnie, znajdzie się.
Proszę oddychać.
Wdech. Wydech.
Dzień dobry, panie Gromniak.
Jaki tam dobry!
Przez ciebie i przez Kurka to mi się
życie na łeb wzięło i zawaliło.
Jak przez nas?
Gdybyście mnie samego
w potrzebie nie zostawili,
to już by było skończone,
a tak to rzeźby wszystkie
wzięły znikły!
- Może się gdzieś zapodziały.
- Tak, zapodziały się!
Ktoś wziął, ktoś ukradł
i się moim kosztem wzbogacił.
Panie Gromniak, ale jak ukradł?
Przecież to były rzeźby na ołtarz,
prawie święte.
Nie wiem, kto ukradł.
Może desperat jaki pomylony czy co.
A ile taki pomylony desperat
by dostał za nie?
Z 1000 pewnie.
Albo 1400 nawet. Boże jedyny...
A 1450?
1450 mógł dostać.
Bo to nie są tanie zabawki.
No proszę!
- Do widzenia.
Boże, co ja narobiłam!
- Niech Aniela ratuje!
- Ale co się stało?
Te rzeźby sprzedałam wszystkie.
A one do kościoła na ołtarz były.
Mówiłam, że ten mak to aureola!
No i miała Aniela rację!
No i co my teraz zrobimy?
Co? No...
To trzeba do tej galerii,
jak jej tam...
Do Galerii Aurelia napisać,
żeby zwrócili.
- I zwrócą?
- Może, ale pieniądze trzeba oddać.
O matko.
A ile Gromniakowa dostała?
- No za wszystkie to 1450 zł.
- No i?
No i dziury w budżecie połatałam,
to się rozeszło, nie ma!
- No to niedobrze.
- Nie.
Niedobrze.
Jest jeszcze coś.
Pani to schowa, bo ktoś zobaczy.
Właśnie niech Aniela schowa.
Tu wszędzie są paczki!
Nikogo nie zdziwi.
A w domu? Do skrzynki nie schowam.
Dobrze. Ale tylko na dzisiaj.
Jak Gromniak to zgłosi,
będzie, że ja ukradłam.
Nikt się nie dowie.
Aniela kochana, nikt się nie dowie!
ZAMYKANE DRZWI
HELENA JĘCZY
Ale znajdzie się, znajdzie się.
- Spokojnie.
- Pierścionek.
Pierścionek, proszę.
To przesąd. Nikt nie będzie zrywał
z powodu głupiego pierścionka.
- Też tak myślisz?
- No właśnie.
Prawdziwa miłość
właśnie na tym polega.
Wytrzyma każdą próbę.
Mamo.
Przysięgnijcie, że się kochacie.
Przysięgnijcie.
- Ale... Ale teraz?
- Teraz!
Teraz. Dlaczego nie?
Magda, kocham cię.
Przyrzekam.
- Też cię kocham.
- Przysięgnij!
Przysięgam.
Już lepiej.
Ale przecież ja go
wszędzie szukałam!
- No.
- Cud!
- No i znalazł się.
- Ja wiedziałam, że się znajdzie.
No i wszystko dobrze.
Pochwalony.
Już kończę!
- Ale ja chętnie pomogę.
- Nie! Nie trzeba.
Nie, to nic wielkiego.
Małe pudło.
Może zapakować w coś większego?
To wstępne pakowanie.
To jeszcze będzie spakowane.
Księdza co sprowadza? Coś nadać?
Tak, list do kurii.
Muszę ich uspokoić,
że wszystko jest na dobrej drodze.
Naprawdę? No to wfontiale.
Kaplica będzie na czas.
Żeby się tylko
te rzeźby na ołtarz odnalazły.
- No... Trzeba mieć nadzieję.
- Tak.
Dziękuję. To szczęść Boże.
Jezu.
SZEPTEM: Właśnie okłamałam księdza.
Siedem lat nieszczęścia.
Nawet mnie nie denerwuj!
ŚMIECH PIOTRA
ODGŁOSY Z TELEWIZORA
Szalony dzień.
Powoli się przyzwyczajam.
Przepraszam cię za ten pocałunek.
Kobietę można całować w rękę
bez problemu, cały czas.
Rozumiem, że musimy udawać.
Tak jak się umawialiśmy, nie?
Już wszystko wiem.
Zrobicie wesele
razem z Czesią i Tadziem.
Przecież oni zapraszają
prawie tych samych gości.
I będzie mniej stresu przed ślubem.
To nie jest dobry pomysł.
Doktor Ździebłowska
na pewno się nie zgodzi.
Spokojnie, spokojnie.
Ja się Czesią zajmę.
Wieści od Daniela?
Nie chce o tym gadać.
Przez aferę z moim synem
zaniedbałem bieżące sprawy.
Co to jest?
Umowa o pracę.
Szef ochrony. Zapomniałeś?
Pamiętam.
O dodatkowych zadaniach też.
Jak się na to zapatrujesz?
Ja myślę, że dam radę.
Chcę, żebyś pamiętał o jednym.
Od twojej postawy zależeć będzie
los wielu ludzi, groźnych ludzi.
To ty mi zaproponowałeś tę robotę.
A teraz masz wątpliwości?
Cenię twoją pracę. Ale pamiętam,
że pracowałeś w policji.
Według mnie to tylko atut.
Nie każdy tak pomyśli.
Ale ty wiesz, że tak jest.
Jeśli mylę się co do ciebie,
obaj będziemy mieć przesrane.
Ludzie,
z którymi będziesz pracować,
są więksi niż ty i ja.
I bezwzględni.
Jeśli tego nie podpiszesz
i wyjdziesz,
nie będę miał do ciebie pretensji.
No i pięknie.
To dla ciebie.
Zapamiętaj ten adres.
Mhm.
I bądź gotowy za dwa dni.
Też se pan wymyślił - rzeźby!
Tu stojak ozdobny jest.
Nie cierpię tego telewizora.
Jabłko zdrowe.
A jabłoń robaczywa.
Ty się nie bój,
ja się do polityki nie pcham.
Proszę stąd wyjść!
Jak ja cię kocham!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc