PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da
dobry Bóg.
ŚWIERGOT PTAKÓW
Ostrożnie!
Tak prędko?
Panie Antoni,
ja tu jestem od łączności.
- Dziękuję.
- Instalacja to prezent od firmy.
Dwa razy tyle roboty.
Gniazdko na poddaszu, kabel...
Nic nie wezmę. To pana święto.
- Proszę.
- Panie leśniczy, nie ma mowy!
Nie jestem już leśniczym.
Paweł świetnie sobie radzi.
Czy ja coś mówię?
Ale...
przyjdzie pani jutro?
Jakbym mogła nie przyjść?
Zaprosił mnie pan.
Dziewczynki nie zapomniały.
Pani Anielo, nalegam,
bo mam jeszcze jedną prośbę.
Antoni...
- Nie trzeba.
- Dziękuję.
SZUM RUCHU DROGOWEGO
Pola, jedziemy!
Muszę kończyć.
- Nie wyjeżdżaj.
- To urodziny dziadka.
Urwij się.
Pola, pośpiesz się!
- Aż tak mu zależy?
- Żebyś wiedział! Jest super.
Wolna chata na trzy dni!
- Wymyśl coś.
- Ty coś wymyśl.
Ty mi dałaś bilet na koncert.
Prezentów się nie marnuje.
- Nie uśmiechaj się, bo przyjadę.
- Marzysz o tym.
Dawaj znać na czacie.
- Tam nie ma zasięgu.
- Więc nie jedź.
Do widzenia, Ben!
Co ty wyprawiasz?
Tata czeka w samochodzie. Jedziemy!
NUCI CICHO
Czy to zawsze musi być taki koszmar?
SZUM ULICZNY, KLAKSONY
Mogłabyś otworzyć okno?
W tym korku?
Spóźnimy się!
Zdążymy, nie panikuj.
Nie mogłeś wyjść wcześniej?
Wyszedłem!
Przestańcie. Apka pokazuje,
że jeszcze 2 km korka.
Zostaw!
Dwa kilometry korka, świetnie!
- Musiałaś siedzieć na internetach?
- Tak, musiałam, cicho bądź.
Możecie się tam uspokoić?!
Wiecie, że mnie omija
koncert Epicure?
WESTCHNIENIE
Tyle ceregieli
dla jednego człowieka.
Najlepszego, panie Antoni!
Maryniu, zostań z nami.
Niech się pan nie przejmuje!
Denerwuje się na przyjazd Kasi.
Przecież zawsze tak ma.
Obie chowałem, jak umiałem.
Pan kokietuje! Gdyby wszyscy
tak córki chowali jak pan,
to świat byłby lepszy.
Dziękuję.
Byle tylko nie lunęło.
Znaki na niebie i ziemi mówią,
że się uda, nawet jak popada,
i że Antoni mnie zwodzi,
a ja się nie dam.
Obserwuję Antoniego nawet,
jak się zapatrzę na chmury.
Bardzo proszę,
żeby pani była wieczorem.
Przepraszam.
Może to takie zbyt śmiałe.
Bardzo mi zależy.
Zawsze może pan na mnie liczyć.
Pani Anielo, dawno już
chciałem pani powiedzieć...
jak bardzo to doceniam.
Nie odbieraj.
Nie zaczynaj.
Wytrzymaj do jutra.
Tylko załatwię sprawę.
Jak to wszystko ogarnę,
ciągle będę w domu
i jeszcze ci się znudzę.
Co jest, Kris, olewasz firmę?
Nie mogę gadać, Robert, prowadzę.
Już wyjechałeś? Cholera!
Co ty, stary,
ja już dojeżdżam do Białoleśni!
Sorry, Kris, ale musisz zawrócić.
ŚWIERGOT PTAKÓW
- Dziękuję.
- Proszę.
Denerwujesz się przyjazdem Kasi?
Przecież kochasz dziewczynki!
Wiem, że nie jest ci łatwo.
Ale to dzień waszego ojca.
Jestem pewna, że ona się postara.
Dzień dobry. Cześć, Maryna.
Antoni u siebie?
Tak.
Pomóc pani ze światełkami?
Nie dam sobie odebrać roboty!
I co się stało?
Karcz znowu próbuje mnie usunąć.
Mówisz: "znowu".
Więc znowu mu się nie uda.
Nie martw się.
Pomówię, z kim trzeba.
Byłem w starostwie, powiedzieli,
że mają lepszego kandydata.
Decyzja z góry.
Nie ma lepszego niż ty.
Niestety tylko ty tak uważasz.
Nie możesz w siebie zwątpić.
Tego chce.
Nie mogę to stracić pracy
w nadleśnictwie.
Ojciec by tego nie przeżył.
To jedź po niego. Pomówimy.
Nie rozmawiajmy o moich problemach
przy Kasi i jej mężu, dobra?
Kasia nie ma męża.
A Krzysiek to kto?
Nie mają ślubu, to jaki to mąż?
Jest ojcem twoich wnuczek
i Kaśka go wybrała, tyle w temacie.
Porozmawiamy,
jak będziesz miał własne dzieci.
Tamten stół ciągle w renowacji?
Trzeba przy nim popracować.
Gromniak poszedł w długą.
Nie mów tak.
To dobry fachowiec.
Rzetelny.
"Rzetelny"...
Tak.
Ciągle go bronisz.
A to coś złego?
Nie.
Tylko jesteś za dobry i boję się,
że ludzie to wykorzystają.
Nie martw się.
Nie daj się tak szantażować!
Sam nie da rady.
A próbuje?
Ten kontrakt to być albo nie być.
Urodziny ojca to jeden dzień.
Pracuję dla was.
Bądź mężczyzną!
W leśniczówce sami mężczyźni.
Paweł jest prawie jak mój brat.
Prawie robi różnicę.
Ty skaczesz wokół Roberta.
Robert albo Paweł zabierają cię
do Irlandii szlakiem legend?
- Zuźka to wymyśliła.
- Dzięki.
Życie to nie bajka, Kasia.
Chciałbyś, żebym miał
czarodziejską różdżkę.
Zatrzymaj się!
Okej.
Spokojnie.
Nic się nie stało.
Zdążymy.
Co?
Wiem, nie bój się.
Nie będę palił przy Zuzi.
Coś długo ich nie ma.
No i co? No i o co ci chodzi?
Możemy stać.
Mnie to nie przeszkadza.
Ale mnie przeszkadza.
Co jest?
Gdzie jesteśmy?
Stały punkt programu.
ODGŁOSY KŁÓTNI
Myślisz, że się rozwiodą?
Głupia jesteś? Nie mogą
się rozwieść, nie mają ślubu.
Sama głupia jesteś, wiem.
No nie wiem...
- Śpimy.
- Co?
Śpij, głupia!
KLAKSON
WARKOT SILNIKA
Tato!
MUZYKA FORTEPIANOWA:
F. CHOPIN, NOKTURN ES-DUR
Tato!
Aa...
Gotujesz dla siebie.
Gdzie byłeś?
Co cię to obchodzi?
Wiesz, kogo dziś widziałem?
Twoją dawną miłość.
No, jak jej tam...
Kaśka Ruszczyc, tak?
Całowała się z jakimś typem
przy drodze.
Moje kobiety to sprawa
między mną a ludzkością.
Tak?
A ja myślałem,
że między tobą a Olsztynem.
Sprawdziłeś, w jakich warunkach
mieszka twoja była żona?
Lubisz owoce morza, nie?
Nie będziesz musiał
się odzwyczajać.
Wracasz do domu.
Co ja bym robił w tej dziurze?
Zostaniesz leśniczym.
Wszędzie masz swoich ludzi.
Pozbywam się Pawła Melecha.
Ja zamiast niego?
Wszystko obgadane.
Niedługo zaczynasz.
Nigdy, rozumiesz?
Nigdy tu nie zostanę.
To wszystko kiedyś będzie twoje.
Ale jak nie będziesz mnie słuchał,
to ci to wszystko zabiorę.
Bardzo dobre.
Wiem.
GWAR ROZMÓW
ANTONI: Cześć, Piotrze. Witaj.
Miło cię widzieć.
Będą tańce.
Będą, będą!
Patrzcie, kto przyjechał!
Po udarze świetnie sobie radzi.
Jakby co, to go odwiozę wcześniej.
Będzie dobrze.
Dobry wieczór.
O, są!
Moje kochane!
Nareszcie jesteście!
Cześć, tatuś.
Witaj.
- Cześć.
- Hej.
- Dobry wieczór.
- Cześć.
- Dziadku, masz Internet?
- Mam.
A jakie masz hasło?
Dobry wieczór.
Dzięki. Jesteś super, dziękuję.
Widzisz, Polcia?
Wszystko dla ciebie!
Daj płaszcz.
Dzień dobry.
Państwo się już wszyscy znacie.
To moja najbliższa rodzina.
Ben, zobacz, kogo tu mamy.
To Piotr. Piotr jest największym
śmieszkiem w leśniczówce.
Przystojny, uważaj na niego.
A kogo my tutaj mamy?
To jest Aniela.
To jest mały potwór. Ojciec.
A gdzie twój dziadek?
Tu jest gwiazda wieczoru, dziadek.
Pomachaj do Bena.
A tu mamy Marynę naszą śliczną.
Lecimy dalej. Tu są wszyscy znajomi,
mamusia, mamusię znasz.
Więc idziemy dalej.
To jest tajemniczy zegar.
ZEGAR ZACZYNA TYKAĆ
Wiem, mówiłem ci, że przyjadę.
Nie mogę wszystkiego rzucić.
Będę, tak.
Muszę kończyć.
Zaraz będzie tort.
Słuchaj, Antoni...
przepraszam,
ale muszę wracać do Warszawy.
Coś w firmie wypadło, pilna sprawa.
Jasne.
Skoczę raz-dwa
i zaraz będę z powrotem.
Krzysztof...
Zanim pojedziesz,
mam do ciebie sprawę.
Chodzi o ślub?
Przecież to Kaśka nie chce.
To dotyczy nas wszystkich,
waszej przyszłości.
Dziadku, dziadku!
Pola! Chodź.
Tato, jesteś najwfontialszym ojcem
i dziadkiem.
I teściem.
I leśnikiem.
Wszystkiego najlepszego.
Mamy dla ciebie coś wyjątkowego.
Zrobiłyśmy prezent.
To dla ciebie, dziadku.
Uważaj, tu są miękkie naklejki.
Piękne serduszka.
STRZAŁ
Polowanie?
Nie, to niemożliwe.
STRZAŁ
Paweł, weź broń.
Paweł...
To ja z nimi pójdę.
Zostajesz. Pilnuj siostry.
Usiądźcie.
- Niedobrze!
- Kasia dobrze strzela.
To ty?
STRZAŁ
Paweł Melech.
Nieautoryzowane strzały.
Potrzebne wsparcie.
Nie było zgłaszane polowanie.
Tak, kwartał osiem.
Za rowem pożarniczym. Czekam.
Paweł!
I jak?
Nic.
Sprawdź przy krzyżu mogilnym.
Jak coś znajdę, dam znać.
POWOLI: Zna las Antoni.
Zna.
Może to tylko kłusownicy.
Paweł obroni.
SYRENA KARETKI
Uważajcie na niego!
Halo?
Ben, stało się coś strasznego.
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz,
ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc