Byłam w ciąży i straciłam dziecko.
- Wychodzisz?
- Tak.
Bo moje dziecko mnie nienawidzi.
Lidia powinna trafić do więzienia.
Obiecałeś mi to.
Nie ma takiej możliwości.
Ty się denerwujesz, to i on.
Haniu,
skąd ty to możesz wiedzieć, co?
- Jak się udał wywiad życia?
- Myślał, że jestem zwykłą fanką.
Jestem poważną dziennikarką.
Nigdy nie chodziło o Lidię.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
PŁACZ DZIECKA
Weź go ode mnie, Krzysiek.
Ja już nie wiem,
co ja robię nie tak.
No daj.
On po prostu lubi być noszony.
Nosiłam go. Nosiłam go dwie godziny!
Może źle go trzymałaś.
Na pewno coś źle robiłam, na pewno.
Albo po prostu mnie nie lubi.
Idę spać.
Już, już... Śpij.
Nie śpisz już?
Patrzę sobie na ciebie.
Jakiś smutny jesteś.
Wydaje ci się.
Zaraz przyniosę śniadanie.
Śniadanie do łóżka?
Mhm.
Muszę was rozpieszczać.
- Ewa nie jest głodna?
- Walczy, żeby nakarmić dziecko.
Jak jej idzie?
PŁACZ DZIECKA
Nie.
Panowie, jeśli chodzi o Ewę,
proponuję taką strategię.
- Haniu...
- Co "Haniu"?
Trzeba porozmawiać.
Wiesz, jak wyglądają rodziny,
które nie rozmawiają?
Nie wiesz, bo ich nie ma.
Rozpadły się.
- Próbowałem przecież.
- Przestań!
Ewa ma depresję poporodową.
Sprawdziłam w Internecie.
Wszystko się zgadza.
Huśtawka nastrojów,
kłótliwość, płaczliwość...
Kasia miała depresję poporodową.
To nie jest depresja.
To jest młoda mama,
której tak bardzo zależy,
że obwinia się o każdy błąd.
Nawet boi się podejść do dziecka.
- Tym bardziej trzeba porozmawiać.
- Żadne "tym bardziej".
Ewa potrzebuje teraz spokoju.
- Ja tylko chciałam...
- Czasami warto ugryźć się w język.
Dzisiaj mama będzie z tobą
przy dializie.
Okej.
Myślałem, że nigdy
nie przyzwyczaisz się do dializ.
- A tu proszę bardzo.
- Ale zostało ich już niewiele?
Bardzo prawdopodobne.
- Bardzo, bardzo?
- Bardzo, bardzo.
Ale pamiętaj,
że nikt nam niczego nie obiecywał.
- Myślę, że będzie dobrze.
- Skąd taka pewność?
- To moja słodka tajemnica.
WESOŁO: Ho, ho!
Lidia, nie ma o czym gadać.
Nie przyjmuję odmowy.
Co takiego
ma mi się stać za kółkiem?
Możesz zasłabnąć, źle się poczuć,
spowodować wypadek...
Czarne scenariusze.
Od dzisiaj odwożę cię do pracy.
No co? Masz prywatnego szofera,
powinnaś się cieszyć.
Ale jutro jadę sama.
Zobaczymy.
- Wyjeżdżają.
- Nareszcie.
- Spokojnie, zdążymy.
- Nie o to chodzi.
Za dwie godziny
Marian ma pierwsze badania.
I dobrze.
A na wynik badań nie mamy wpływu.
- A jeżeli stchórzy?
- Co ci przyszło do głowy?
Jeżeli się waha,
jeżeli się rozmyśli?
Jeżeli się waha, to ja myślę,
czy jechać teraz, czy za godzinę.
Może sprawdzę,
czy nie odwołał wizyty.
Gdyby odwołał,
już dawno byśmy o tym wiedziały.
- Jeżeli nas wystawi...
- Magda!
- Nie wystawi, jasne?
- Jasne.
No! Chodź.
Na pana miejscu
darowałbym sobie tego papierosa.
- Jeden chyba nie zaszkodzi.
- A co? Nerwy?
Mało powiedziane.
Dzień dobry, doktorze.
- Doktor Zawadzki?
- Tak.
Rozmawialiśmy tylko przez telefon,
ale domyślam się,
że pan Marian Harris.
- Tak. Dzień dobry.
- Myślałem, że czeka pan w środku.
Proszę za mną. Porozmawiamy,
a potem skieruję pana na badania.
To co? Przyjadę o siedemnastej.
Może zostanę dłużej.
Nie możesz się forsować.
Daj mi trochę przestrzeni, proszę.
Chciałem cię zabrać
do niezwykłej knajpy.
Zamykają o dwudziestej.
Zdążymy na pewno.
Dobra.
Trzymam za słowo.
Będę o siedemnastej.
Pa.
ROZMOWA Z ODDALI
Idzie tu.
Idzie tu! Wyłącz to, idzie tu.
Ej!
Stój!
Po operacji druga nerka
przejmie funkcje pierwszej?
Tak. Zakwalifikujemy pana
do zabiegu, kiedy będziemy pewni,
że nie wpłynie to negatywnie
na pańskie zdrowie.
Ale gwarancji nikt mi nie da.
Jak przy każdej operacji.
Ale gdyby pan się miał rozmyślić,
to lepiej to zrobić teraz.
Proszę?
Patrycja i jej rodzina
to wrażliwi ludzie.
Nie chciałbym, żeby przeżyli zawód.
Ale ja nie zmienię zdania.
To moja córka.
WARKOT SILNIKA
To pewnie Krzysiek wraca z małym.
To sobie otworzy.
To ja może... wiesz...
- Haniu, co ty kombinujesz?
- Ja? Ja co kombinuję?
Ewa musi z kimś porozmawiać.
Krzysiek prosił,
żebyś dała Ewie spokój.
Ona na mnie furczy,
on prosi o spokój,
a ja wybrałam trzecie wyjście.
- Że co?
- Że pstro!
- Dzień dobry.
Proszę.
Dzień dobry.
Dzień dobry, dzień dobry.
Ewuniu, śpisz?
Jakbym spała, to już mnie obudziłaś.
To dobrze,
bo mam dla ciebie niespodziankę.
- Tata?
- Hej.
- Co ty tu robisz?
- Hania zadzwoniła do mnie.
Do kuchni pójdę,
wy sobie porozmawiajcie.
No to co powiedziała Hania?
Źle wyglądasz.
- Dzięki.
- Mogę?
Kiedy Hania do mnie zadzwoniła,
myślałem, że przesadza, ale...
- Faktycznie jesteś w dołku.
- Tak powiedziała?
Nie. Znaczy...
Powiedziała, że nie radzisz sobie...
Nie zrozum mnie źle. Chciała dobrze.
Każdemu jest trudno
na początku z dzieckiem.
Powiedziała ci, że jestem złą matką?
Świetnie. Coś jeszcze?
Halo!
- Dzień dobry.
Chcielibyśmy przejrzeć
dokumenty spedycyjne.
Na jakiej podstawie?
Na podstawie nakazu
wydanego przez sąd.
A ja myślałam, że znaleźliście
złodzieja mojej ciężarówki.
Właśnie nad tym pracujemy.
Zdążycie przed moją emeryturą?
Postaramy się zdążyć.
Proszę bardzo.
- Panowie się obsłużą.
- Dziękuję.
Maciej? Mamy problem.
Jak mam się nie wkurzać?
Mówi, że mam depresję poporodową.
- A masz?
- Nie.
To co się dzieje?
Ewka, nie wkurzaj się,
tylko ze mną porozmawiaj.
- Przecież widzę, że jest źle.
- Co ty możesz wiedzieć?
O byciu matką,
o budowaniu więzi, relacji...
Pominęłaś jeden szczegół.
Też mam dziecko.
Żałujesz, że ominęło cię kilka
pierwszych miesięcy mojego życia.
A potem zostałem sam z kilkulatką.
Byłaś dla mnie jak UFO.
Wszystkiego się musiałem nauczyć.
Nie wiedziałeś nawet,
jak zapleść warkocze.
A ty ciągle płakałaś.
Tęskniłam za mamą.
A ja próbowałem ci ją zastąpić.
Boże, jak ja próbowałem...
Teraz też próbuję.
Ale widzę, że to z nią
wolałabyś teraz rozmawiać.
Mam rację?
Bardzo za nią tęsknię.
- Jeszcze kilka zostało.
- To przynieś. Na co czekasz?
DZWONI TELEFON
- Jeszcze tu są dokumenty.
- Dziękuję.
Nie może pan do mnie tak dzwonić.
Jesteś w Ziołowym Raju?
Co to za jeżdżenie za mną,
te ciągłe kontrole?
Pomysł Nowackiego.
Mamy zacisnąć pętlę.
Pętlę...
W Karczpolu też będzie kontrola.
Nic więcej nie wiem.
Muszę kończyć.
Następnym razem...
Jasna cholera.
Szefie, co się dzieje?
Nowacki chce zamknąć mnie i Lidię.
Ja nie mogę iść teraz do więzienia,
Lidia tym bardziej.
Wiadomo. Ładna, delikatna,
wykształcona i z hajsem.
To nie jest miejsce
dla takich jak ona.
Nic nie rozumiesz, Łysy.
To co ja mam zrobić teraz?
Zaszyj się gdzieś
i nie wychylaj przez jakiś czas.
Nagle mam dziecko,
chociaż tego nie planowałam.
Zaczęły mi się takie myśli,
że może ja nie wiem, jak być mamą,
bo sama jej nie miałam.
Może gdyby ona tu była, to...
Dokładnie wiem,
co by ci powiedziała.
To samo co mnie,
kiedy zacząłem panikować,
że zostanę ojcem.
- Panikowałeś?
- A jak! Strasznie.
Spojrzała mi głęboko w oczy
i powiedziała:
"Gościu, co ty sobie myślisz?
Ja też jeszcze nie byłam mamą.
Skąd mam wiedzieć,
jak to się robi?".
No i sobie poradziła.
Jeszcze jak!
Metodą prób i błędów.
Ty też sobie poradzisz.
Dzięki, tato.
Mój kochany synek...
O, cześć. Zobacz, Marcelku.
Dziadek przyjechał.
- Kazimierzu...
- Właśnie miałem dzwonić.
Chciałam zapytać o wyniki badań.
W cystografii, EKG, USG
nie wykryliśmy nieprawidłowości.
Jak tylko dostaniemy oznakowania
antygenów zgodności tkankowej,
przystąpimy do dalszych badań.
Bałam się, że się rozmyśli.
Ja chyba też.
Nie rozumiem. Dlaczego?
Panie doktorze,
mam się dowiadywać o wyniki
czy ktoś do mnie zadzwoni?
Może państwa przedstawię.
Pan Harris,
a to doktor Ździebłowska.
Tak, wiem.
Bardzo mi miło.
Mnie również bardzo miło
pana poznać.
Ździebłowska.
Nie będę przeszkadzał.
Do zobaczenia.
- Pati, za 10 minut myjemy zęby.
- Mhm, tylko to dokończę.
Jakie ładne. Dla kogo?
Dla dawcy. Myślisz,
że mogę mu ją dać osobiście?
Oczywiście.
Ale chyba na to troszkę za wcześnie.
Zasługuje na kartkę
mimo samych badań.
Umówmy się, że dasz mu ją
po operacji, dobrze?
Albo kiedy będzie wiadomo,
że będzie operacja.
Umowa stoi.
Jak kontrola?
Nic nie znajdą.
Zadbaliśmy o to z Rożkiem.
Dzwoniłaś do niego?
Tak. Nie przyjedzie tu.
Nie gadajmy o tym.
Lepiej powiedz,
dokąd mnie zabierasz.
Wybacz, zmiana planów.
Muszę być w Karczpolu.
Też masz kontrolę?
Nie. Jakieś papiery wymagają
mojego natychmiastowego podpisu.
Janusz, jakiś dziwny jesteś.
Nie.
Po prostu muszę coś posprzątać.
Spojrzał na mnie i od razu uciekł.
Kiedy go zobaczyłem, myślałem,
że nie wejdzie ze mną do szpitala.
A może on po prostu
chce zrezygnować?
Ludzie nieraz w ostatniej chwili
rezygnowali z bycia dawcą.
- No tak. Ze strachu.
- Tak, właśnie.
Oddają swój organ,
a przecież nie ma gwarancji,
że przeszczep się przyjmie.
- Nie mówiąc o ryzyku dla dawcy.
- Winko dla państwa.
- Myśmy nie zamawiali.
- Ja zamawiałem.
Bo my się tu zamartwiamy,
a jest co świętować.
Ale co?
Pan Harris ma świetne wyniki badań.
Za udaną operację.
Musisz mi patrzeć w oczy,
inaczej toast się nie przyjmie.
DZWONI TELEFON
Sadzone, ziemniaki, mizeria
to nie obiad, to wojna.
Anna dała mi do zrozumienia,
że chce ode mnie odpocząć.
- Szukają masażysty.
- To może byś spróbowała?
Co masz taką minę?
Miałyśmy zakuwać na jutrzejszy test.
Obiecałaś, że jej pomożesz.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc