- Dziś robił jej śniadanie.
- Nie...
Prokurator przyjrzy się
pani relacji z Kurkiem.
Założą mi sprawę o korupcję.
Znajdę Kurka!
Wreszcie pozbyłem się
naszego problemu.
Setnie się przy tym bawiłem.
Po prostu beczka śmiechu.
Popełniono przestępstwo.
Jakie?
Aneta Dłubała
chciała mnie przekupić.
- Coś ukrywacie.
- Skutki uboczne.
Utrata pamięci.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
GŁOŚNE CHRAPANIE
HANIA WZDYCHA
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
KRZYK
Co to, wy?!
- Myślałam, że się włamują.
- A kto?
- Mogłam was zabić.
- Ciemno było i...
Ja bym was zabiła!
Nie rozumiecie tego?!
- Tym Napoleonem?
- A czym?
Napoleon w rękach żołnierza
to niebezpieczne narzędzie.
Przepraszamy, jeśli cię obudziliśmy.
- Przepraszamy.
- Nie.
Tylko trzy, cztery wdechy.
Nie ma sprawy.
Pójdziemy popracować. Wodę nastawię.
- Nie idziecie spać?
- Trochę pracy mamy.
Jest późno. Jerzy śpi.
Pola...
WZDYCHA CIĘŻKO
Dobrze, ale tylko na chwilę.
O tej porze naprawdę nie wolno.
Chciałeś mnie widzieć.
Sprowadzisz tu Daniela?
On nie chce z nami rozmawiać.
Ma tu wrócić. To po pierwsze.
A po drugie
- koniec z handlem narkotykami.
JANUSZ PRYCHA
Jakim handlem?
Nie rób ze mnie idioty.
Myślisz, że nie wiem, skąd biorą się
twoje problemy z policją?
Wszystko, co masz,
masz ode mnie.
Ale nie myśl, że ja ci to wszystko
ofiarowałem na zawsze.
Ja ci to wypożyczyłem.
To znaczy?
To wszystko ma trafić do Daniela.
Nienaruszone, w całości
i czyste.
Tak...
Jeżeli mnie zawiedziesz,
opowiem wszystko ze szczegółami,
gdzie trzeba.
O narkotykach, o stajni...
O martwym mechaniku też?
Synek,
to ty masz dużo do stracenia.
Zapamiętaj to sobie.
Dobranoc.
Nie rób tego ręcznie,
przeklejaj całymi kolumnami,
bo nigdy nie skończysz.
Mhm. Dobra, a jak teraz otworzę
te bazy danych, to co?
Ja już zdycham. Muszę kończyć.
Nie dam rady dalej.
Połóż się, ja posiedzę.
Może znajdę tutorial w Internecie.
Dobra. Nie siedź długo,
potem cię poduczę.
No i tutaj będzie problem,
bo mój szef jest wymagający,
muszę się sprężać.
Znam szefa, będzie dobrze.
Prywatnie to misio z brzuszkiem,
a w pracy to - uu...
Rozmawiałem z nim.
Wie, że się starasz i to docenia.
Ja ciebie też.
CMOKNIĘCIE
No dobra.
LAPTOP: Witaj na moim kanale.
Dziś opowiem
o programach kalkulacyjnych.
Brzmi groźnie? Nie bój się.
Ja mu mówię: "Przejrzyj koszule.
Oni tam potrzebują".
Łaskawie po trzech tygodniach
do szafy zajrzał!
Ale żeby mnie coś pomógł, to nie!
Grządki są nieskopane.
Drobne proszę.
Ławka jest niepomalowana.
Ale jak palcem nie pokażę,
to sam nic nie zrobi. Nic!
Kochana, ale jest.
Nic w domu nie pomaga.
Ja o wszystkim muszę myśleć.
- To będzie za tydzień.
- Że co?
Paczka też potrzebuje czasu.
Gromniak jest powolny,
ale to nie jest zły człowiek.
Nie, zły nie.
No to może porozmawiaj z nim.
Spokojnie powiedz,
co ci nie pasuje, i odpuść.
Zróbcie coś razem.
Może się czegoś od niego nauczysz.
Czego?
Ludzie potrzebują cierpliwości,
wrażliwości.
Ty masz taki temperament,
a on inny.
A ty wiesz, że to może jest myśl,
że on ma swoje tempo.
- Dobra, masz tu potwierdzenie.
- Dziękuję.
Daj mu żyć. Nic na siłę.
Ty to jednak mądra jesteś!
Mądra! Od łączności.
Pa.
Pomóc?
Przepraszam,
nie zauważyłam, że jesteś.
Dobrze radzisz.
Dlaczego ludzie na siebie gadają,
zamiast gadać ze sobą?
Każdy myśli,
że ten drugi obok to oczywistość.
A ja Kasi przykrość zrobiłam.
Chciałam dobrze, chciałam jej pomóc.
Ona nie powinna być sama.
Kasia duża.
Wiem, że duża,
ale szkoda mi jej.
Samotne wieczory są ciężkie.
A życie jej ucieka.
A ona jest młoda, dobra, mądra.
Naprawdę nie zasługuje na samotność.
Tak chciałam pomóc.
Nic na siłę.
ŚMIECH ANIELI
Nic na siłę!
BOGDAN UDAJE KLAKSON
Panie Bogdanie.
Opieka nad takim pacjentem jak pan
to czysta przyjemność.
Życzę panu wszystkiego najlepszego.
Dziękuję.
A ja pani nie życzę,
ja chciałbym pani to dać.
Niby jak? Kupi mi pan szpital?
Da mi pan podwyżkę?
Sam nie wiem,
na co mnie jeszcze stać.
Ja to bym chciała, żeby było
pana stać na pogodzenie się z synem.
Jeśli tak się stanie,
to dzięki pani.
- A ty?
- Co ja?
Widzę, jaka jesteś.
Ale tak naprawdę
niewiele wiem o tobie.
Może nie ma czego wiedzieć.
Każdy ma jakieś marzenia, tajemnice.
Wszystko w porządku?
ZAWAHANIE MIŁKI
Bogdan?
- Co się dzieje?
- Rozmawiam z kobietą.
- Wychodzę ze szpitala.
- Czemu nic o tym nie wiem?
Proszę pamiętać
o tej kaczce w "Borowiku".
Dziękuję.
Dzień dobry.
Co za noc!
A ty co, dziecinko? Spałaś coś?
Coś tam spałam,
ale odeśpię u mamy.
Szkoda było mi to kończyć,
bo zaczęłam kumać te tabelki.
Młodość!
Ja muszę kawy.
- Ojejku, przepraszam.
- Za co?
Ja wczoraj wypiłam
chyba ze dwa litry kawy.
Mleko też wykończyłam.
Na zdrowie. Zacznę od jajek.
Jajka też nie przetrwały,
bo jak zaczęło świtać, zgłodniałam.
- Wszystkie?!
- Ciągle rosnę.
Jest chleb? Cały bochenek był.
Też nie przetrwał?
To wina taty,
bo wczoraj nie poszedł do piekarni.
Dobrze. Wędlinki?
Jejku, przepraszam.
O wędlinach też zapomnieliśmy.
Czyli ja mam znowu iść do sklepu?
Ludzie, ja też mam swoją pracę!
Kupisz buraczki na obiad?
Super, dzięki.
Jesteś dobrą przyjaciółką.
Ja tak nie myślę.
Niedźwiedzia przysługa wyszła.
Jestem od łączności,
a Kasi z Konradem nie połączyłam.
Przedobrzyłam.
Daj czas.
Kasia myśli, że jestem wścibska.
Gadać ze mną nie chce.
Wysyłam SMS-y, ale nie odpowiada.
Nie umiałam się o nią zatroszczyć.
A ty?
Że...?
Dziękuję za drugie śniadanie.
Ale paczki to chyba
same się nie rozniosą.
Nie martw się,
posprzątam, jak wrócę.
Pa!
STĘKA Z WYSIŁKU
Jezu, ojciec, ile ty ważysz?!
Nie, stop!
Wszystko super,
ale bez takiego tekstu.
Rąk nie czuję.
Do tego trzeba też serca.
Niech pan to lepiej zagra.
Proszę pokazać dobre relacje.
Uśmiech...
- Ja w porządku?
- Pan super.
Cisza, kamera... Akcja!
STĘKA Z WYSIŁKU
Nie powinno jej być w kadrze!
Jak nie powinno?
To dubelek. Przepraszamy.
Szkoda. Odebrałeś wypis?
Nie mogę robić stu rzeczy naraz!
Dobrze, panie De Niro,
zrobię to za pana.
Gratuluję debiutu. Miłej zabawy.
Trudno pokazać
dobre relacje z ojcem, nie?
Szkoda, że nie przećwiczyłeś
tego wcześniej.
Bałam się,
że się już nie odezwiesz.
Daj spokój. Chciałaś dobrze.
Chciałam.
A właściwie...
Właściwie to są plusy bycia samej.
A tak. Nie musisz się dogadywać,
nie musisz się starać,
wiesz, co zjesz - wystarczy.
Mniej obowiązków, więcej czasu na...
na czytanie.
No...
Schrzaniłam.
Ale ty i Konrad - to się mogło udać.
Ale się nie udało.
Ale słuchaj,
przede mną już tylko
świetlana przyszłość.
Przede mną też.
Tyle książek do przeczytania!
ŚMIECH ANIELI
Proszę,
nie rób takiej skwaszonej miny.
Mnie też należą się jakieś randki.
JERZY WZDYCHA
Nie za starzy jesteśmy na to?
Sam jesteś stary.
Nie to miałem na myśli.
- Młodością nie grzeszymy.
- Delikatnie mówiąc.
Ale związkiem jesteśmy młodym.
To nie powód,
żeby oglądać te twoje seriale.
Kochanie, my razem obejrzymy
film o miłości,
która przychodzi późno, nagle,
obezwładniająca.
O tak, tak, właśnie.
Mówię ci...
Otwórz się na romantyzm.
KRZYSZTOF:
Nie! Jeszcze raz powtarzam.
Nie jesteśmy zainteresowani
waszą ofertą.
Tak. Nasza firma ma
jasno wytyczone cele na cały rok.
Tak. I proszę więcej nie dzwonić.
Dziękuję. Do widzenia.
Dzień dobry.
Aniela to zawsze taka dziarska.
- Zawsze się trzyma.
- Zahartowana jestem.
- Dobrze, że panią widzę.
- Dziękuję bardzo.
- Do widzenia.
GŁOS GROMNIAKA
I robisz to raz koło razu,
raz koło razu...
GROMNIAKOWA: No dobrze, no.
Raz koło razu.
Jak ładnie sobie strugają!
Czasami potrafię doradzić.
Raz koło razu. Tu bierzesz...
O, super.
I tam, prosto.
Dzięki za pomoc.
A wypis?
Zapomniałem. Jesteś nieoceniona.
Nie będę cię zatrzymywał.
Mam czas.
Wiesz, muszę dokończyć nagranie,
trochę ogarnąć dom.
Nie będziesz mi już potrzebna.
Słucham?
Myślałaś, że ze mną wygrasz?
ANIELA WZDYCHA
Codziennie będziemy sobie osładzali
przedpołudniową kawkę?
Kupiłeś mi je na poprawę humoru?
Nie ja.
ODGŁOSY NAGRANIA
Świetnie.
Teraz żaden sąd nie klepnie
tymczasowego aresztowania.
A nawet jak klepnie...
To co?
To się skutecznie odwołamy.
Najgorsze, co ci może grozić,
to dozór policyjny.
Mam nadzieję.
- Panie Bogdanie.
- Hm?
Dobrą decyzję pan podjął.
To się dopiero okaże,
panie... papugo.
No dobra, nacieszcie się sobą.
Mecenasie.
Czy oni będą mieszkali
z nami długo?
Haniu, z całym szacunkiem, ale...
Poczekaj, ja nie mam nic przeciwko,
żeby była jasność.
Jeżeli oni mają
tutaj zostać, mieszkać,
to my musimy ustalić jakieś zasady.
Zasady, zasady!
Haniu, to nie wojsko,
poza tym ty nie jesteś generałem.
Nie jestem sprzątaczką, kucharką,
a dom to nie hotel ani biuro.
Dobrze, Jerzy, posłuchaj.
Proszę cię.
Zrozum, że w tej sytuacji
trzeba ustalić pewne obowiązki
i podzielić się nimi.
Bo jest mi już bardzo trudno.
Rozumiesz?
Chodzi mi o to,
żebyś porozmawiał z synem,
podpytał go delikatnie,
czy on zostaje tutaj,
czy chcą szukać czegoś własnego.
Możesz to dla mnie zrobić?
Postaram się.
Po prostu porozmawiaj z Krzysztofem.
Co się dzieje?
Słyszałem swoje imię.
Tata chciał z tobą porozmawiać.
Tak.
Chciałem powiedzieć, że...
bardzo się cieszę,
że tutaj z nami mieszkacie,
ty i Pola, bardzo.
- Jest fajnie po prostu.
- Fajnie.
My się też bardzo cieszymy.
Okej.
WIBRACJE TELEFONU
DZWONI TELEFON
Tak?
Co się dzieje?
Czemu Bogdan nie odbiera?
Może nie chce z tobą rozmawiać.
Słuchaj, wiem, co kombinujesz.
Nie możesz mi zakazać...
Nie chce mi się z tobą gadać.
Co jest z tym lekiem?
Długo mam czekać?
Już niosę!
Proszę.
Co to?
BRZĘK
Nic się nie stało.
Lekarz mówił, że mogą być nawroty.
Zostaw to!
Przynieść mi jeszcze.
Ukatrupiłeś Janiuka
i nie możesz unieść ciężaru?
Nie pojedziemy do Grecji?
Nie.
Obiecałaś!
- Natalia!
- Mamo!
To podchodzi pod znęcanie.
Wystawisz mi mandat?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc