Jeśli dziadek stwarza zagrożenie,
trzeba go zamknąć w psychiatryku.
To powinniśmy to zrobić.
A jakby to był złodziej,
zboczeniec?
- Jaki zboczeniec?
- Jak to? Normalny!
Chciałam urodzić ci dziecko.
Nie musisz rodzić, bym cię kochał.
- Małgosiu, ty go ciągle kochasz.
- No.
Zwierzęta - jak ludzie,
też smutnieją
i garbią się na starość.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ANIELA: Dlaczego tak pędzisz?
Muszę się przejść,
bo inaczej nie zasnę.
Kogo to niesie?
- Policjant! Czego od nas chce?!
- Już wiedzą!
Halo! Poczekajcie!
- Miał nikomu nie mówić!
- Uciekamy!
Halo! Musimy porozmawiać! Hej!
Ale ona jest niewinna!
A nawet jeżeli, to ma swoje powody!
Jest niewinna.
A ja myślałem, że pani ukradła auto.
Dzwoniliśmy do właściciela
i wszystko się wyjaśniło.
- I git!
- Na rowerze was nie mogłem dogonić.
NERWOWY ŚMIECH
Spacerujemy.
To wracamy do domu.
- Do widzenia.
- Pa!
Może jednak zechcesz współpracować?
Ja to nazywam kapowaniem.
Okej. Chciałem się tylko upewnić.
Dziś pojedziesz do aresztu
i tam poczekasz do rozprawy.
To może trochę potrwać.
I jeszcze jedno.
Wiem o twojej babci.
Ma raka, prawda?
Dlaczego o to pytasz?
To ona cię wychowała,
jak cię zostawiła matka.
Milcz, psie.
Nie wspominaj mojej babci.
To przez ciebie
jej więcej nie zobaczę.
Mogę ci umożliwić kontakt.
Chcesz ugrać swoje
na jej chorobie, śmieciu, tak?
Chcę ci umożliwić to,
żebyś się mógł z nią pożegnać.
I nie chcę niczego w zamian.
SYGNAŁ POŁĄCZENIA
Halo.
Babcia?
Kostuś, kochanie!
Babcia!
- 2 plus 2.
- Co "2 plus 2"?
2 plus 2 to jest dla niektórych
mniej niż 4,
a dla niektórych więcej niż 4.
ŚMIECH
Okej.
2 razy 2?
To samo.
Ale to będzie chyba więcej niż 4.
Ja ci teraz powiem.
7 razy 7?
- Yyy...
- Yyy...?
- 49!
- Dobrze!
- 6 razy 6?
- 6 razy 6...
RAZEM: 36!
5 razy 5?
RAZEM: 25!
- Dziadku, co masz w tej torbie?
- Makulaturę.
Biegiem, bo się spóźnisz!
Nie oglądamy się!
Sonia, chodź! Dobry piesek!
Mój kochany piesek!
Świetna Sonia, świetna!
To jest suka, durniu!
Zaraz rzucimy patyczek!
I nie lubi patyków.
Podrapiemy za uszkiem.
Ugryź go.
Ugryź go, no!
Dobry pies!
Czekoladkę damy w nagrodę!
Czekoladkę chcesz?
Stój! Stój!
Czekolada jest dla psów trująca!
- Nie wiedziałem.
- Nie wiedziałem, nie wiedziałem!
- Mogłeś ją zabić!
- Nic jej nie dałem!
Zabieram ją do weterynarza.
Zostaw ją! Zginąć może przez ciebie,
jak nie oddasz kasy!
OKRZYK BÓLU
Jesteś małym psem...
który tylko dużo szczeka!
Nie lubię, jak ktoś ze mną pogrywa.
Zapłacisz za każdy błąd.
Tydzień masz! Sonia, idziemy!
Pieniądze przyszykuj!
Pobudka, za godzinę ruszamy.
Dziękuję.
Zachowałeś się w porządku.
Jest sposób,
żebyś nie wrócił do aresztu.
Niby jaki?
Zostań naszym informatorem.
Parę miesięcy.
A potem pójdziesz na koronnego.
Będziesz się mógł zajmować babcią.
Twój wybór.
Poczekaj.
MĘŻCZYZNA: Stój!
Połóż torbę na ziemi.
Nie odwracaj się.
Odejdź!
- Gdzie pani Bogumiła?
- Najpierw sprawdzimy kasę.
Odejdź!
Odwołujemy transport.
Wyniknęła nowa sprawa.
Kostek chce zostać
naszym informatorem?
No, na to wygląda.
Super, gratuluję.
Za wcześnie, by mówić o sukcesie,
ale dzięki.
Liczę, że Kostek okaże się
godny zaufania.
Halo. Jest tam pani?
To mi wygląda na złamanie.
Niech pan idzie do zabiegowego,
tam pana opatrzą
i dadzą jakiś środek przeciwbólowy.
A ja panu wypiszę
skierowanie na rentgen.
Dziękuję.
Jak to się stało?
Normalnie, potknąłem się i upadłem.
- Fatalnie.
- Biednemu zawsze wiatr w oczy.
Ma pan jakieś kłopoty?
Nie! Ja? Skąd!
Pani mnie zna.
Ja zawsze spadam na cztery łapy.
No właśnie widzę.
Proszę. To skierowanie.
Dziękuję pani bardzo.
Do widzenia.
- Malarstwo.
- Malarstwo kropkowe.
Dziadku, miałeś wykombinować
jakiś kubek.
Zaraz wykombinuję.
Teraz zobaczmy,
która mrówka z kropek jest lepsza.
To będzie bardzo ciężkie.
Aborygeni malują od 40 tys. lat.
- Damy radę.
- Tak?
Mam taki specjalny kubek!
No, daj. Teraz tak, popatrz.
Kropka przy kropce.
Aborygeni pierwsze prace
robili na plażach.
Gdy byliśmy z mamą nad morzem,
to też rysowaliśmy na piasku.
Ale wiatr wszystko nam zwiewał.
Mam kubek,
który ma wszystkie kubki pod sobą.
Proszę.
Mojej mamy teraz nie ma.
Wiesz, jak to jest z mamami.
Wiecznie ich nie ma, ale wracają.
Mojej już kiedyś nie było,
ale wróciła.
A ten kubek ma do mnie wrócić.
To prezent od mojej mamusi.
Będziesz się musiał uwiarygodnić
przed prokuratorem.
- Jak?
- Informacjami, nagraniami.
Mam nosić kabel? Wiesz, co będzie,
jak ktoś go znajdzie?
Wiem, ale taki jest układ.
Zza biurka wszystko
wydaje się proste.
Mówiłem, że musisz się uwiarygodnić.
Uwiarygodnić
muszę się przed chłopakami.
Okej.
Daj mi w mordę,
żebym z siniakiem wrócił.
Może to nie taki zły pomysł.
Jasne, że nie. Na co czekasz?
OKRZYK BÓLU
Myślałem, że mnie ostrzeżesz,
a nie tak z partyzanta.
Nie dasz ciała, Kostek?
Jasne, że nie. Nie martw się.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Przepraszam.
Abonent czasowo niedostępny.
Prosimy spróbować później.
O! Dzień dobry wszystkim.
Widzę, że tata się nieźle ustawił.
Nie wyręczaj się panią Emilką.
Oj nie, to nie tak.
To bardzo miłe.
Ale co? Malowanie?
Nie, bycie tutaj.
Mhm.
No to zazdroszczę.
Dobrze znam się z pani mamą.
Tak? Ja już też trochę
o was słyszałam.
Chyba wolę nie wiedzieć co.
ŚMIECH
Ale o pani nic nie wiemy.
SKOMLENIE PSA
Co to?
Dokarmiamy czasem pewną... sukę.
Taką Sonię.
A Emilka mieszkała z Aborygenami!
Czasem lepiej mieszkać
z Aborygenami niż z...
Pani Emilia zna się na ludziach.
Ciocia...
Mogę do ciebie mówić "ciociu"?
- Jeszcze nie byłam nigdy ciocią.
- No to już!
- To fajnie!
- Jak?
Fajnie.
Mam nadzieję,
że spodoba się pani w Leśniczówce.
Z pewnością.
Ale niedługo wyjeżdżam do Australii.
Szkoda.
Miłego dnia.
Dziękuję.
- Kinga! Cześć.
- Cześć.
Słyszałeś,
że Nowacki urobił Konstantego?
Co znaczy "urobił"?
Będzie dla nas pracował
i pójdzie w koronę.
Myślałem, że za postrzelenie
trafia się do więzienia.
Dałeś Nowackiemu wolną rękę.
Dałem, dałem.
Martwi mnie jeszcze coś.
Ostatnio mnie nie odwiedzasz.
Miałam dużo pracy, nie mogłam.
Adam! Zwariowałeś?!
Przecież ty i ja...
Co "ty i ja"? Nie ma "ty i ja"!
Szczęść Boże.
Wszystko w porządku?
Dlaczego wszyscy sądzą,
że ja mam jakiś problem?
Bo ma pan to wypisane na czole.
Niech pan wpadnie na plebanię,
porozmawiamy.
- Chce mnie ksiądz wyspowiadać?
- A czemu nie?
Dawno pana u mnie nie było, dawno.
A spowiedź by się przydała.
Powinnam ci powiedzieć,
gdy wstałeś z łóżka,
ale nie chciałam niszczyć chwili.
O czym ty mówisz?
Mówię o ustaleniach z Nowackim.
Jeden mnie zaklepał, drugi odstąpił.
- To nie tak.
- Właśnie tak.
Jesteście obaj skreśleni. I każdy,
kto będzie planował moje życie.
- Kinga...
- Żegnam.
Co ty tu robisz?
Autorska wersja
malarstwa kropkowego.
Widziałeś, dziadku?
Widziałeś? Zobacz.
Zobacz, dziadku. Nieźle, co?
Pokaż to.
Dziadku, oddaj to! Dziadku!
Dziadku! To moje!
Pozwoliłeś mi, dziadku!
Nie powinien ksiądz przeciwnikowi
zdradzać swojej strategii.
A skąd myśl,
że jesteśmy przeciwnikami?
Ktoś niewinny
będzie cierpiał z mojego powodu.
A ja...
Zrobił pan wszystko,
co w jego mocy?
Tak.
Nie.
Nie wiem.
Nie jestem idealny.
Ale do tej pory zawsze płaciłem
za swoje błędy sam.
A teraz...
Bóg wybacza tym,
którzy żałują za swoje grzechy.
Niech pan mu zaufa.
On pomoże rozwiązać
te pana problemy.
Tak...
I ześle mi z nieba 300 tysięcy.
Pójdę już.
Szczęść Boże.
Cześć. Sorry, że tak późno,
ale dopiero wyszedłem z papierów.
- Zwrot w sprawie Kostka.
- Wiem, Kinga mi powiedziała.
Gratuluję.
Rozegrałeś to po mistrzowsku.
Dzięki,
ale chyba jeszcze za wcześnie.
Gość może jutro wyparować,
a ja wyjdę na idiotę.
Z twoim szczęściem?
Za dwa tygodnie
wystawi ci szefa gangu.
Fajnie,
że nam obu dobrze się układa.
Chcesz mi coś powiedzieć?
No wiesz, wstałem z wózka,
z Kingą też idzie dobrze.
Dzisiaj ją pocałowałem, stary.
Cieszę się jak dziecko.
Fajnie. Gratuluję.
- Na razie.
- Hej.
Jedz. Dobry mięsko, jedz. Am, am.
Ten twój piesek to niezła suka jest.
Z każdym bawi się tak samo dobrze.
Najważniejsze,
że jest w dobrych rękach.
A nie chce żreć, bo tęskni.
Dziś Karcz mówił, że chętnie
by ją wystawił do walk psów.
Głodna jest,
to będzie lepiej gryzła.
No, chodź. Chodź, chodź.
I radzę ci, jak chcesz
odzyskać pieska w jednym kawałku,
przyszykuj pieniążki,
dobrze ci radzę.
SYGNAŁ POŁĄCZENIA
- Witam pana Bogdana.
- Dzień dobry, panie Dariuszu.
Zapadł się pan pod ziemię.
No tak, zapadłem się.
Ale już wróciłem.
Tak kontrolnie
chciałbym zapytać...
Te moje oszczędności są bezpieczne?
Tak jak pan prosił.
Wszystkie środki
są na lokatach długoterminowych.
Aha.
To dziękuję bardzo.
A proszę mi powiedzieć:
dużo tych odsetek tam mamy?
- Zaraz wyślę panu SMS-em.
- Dziękuję.
Do usłyszenia.
SYGNAŁ SMS-a
Niemożliwe.
No! To jesteśmy w domu.
Wszystko będzie dobrze, tak?
- Pewnie tak.
- Pewnie?
Odezwał się mój szef.
Zauważył cię.
A co mnie tu trzyma?
Wynoś się, bo wezwę policję!
- To moje dziecko!
- Wynoś się!
JĘK BÓLU
Co się stało?
Panie Karcz! Panie Karcz!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc