Ładne. Skąd masz?
Może to prezent od taty dla mamy.
Dajmy szansę leśniczemu.
Rozmawiałaś?
Ten leśniczy to...
Pies na baby!
Lepiej nie wchodzić.
Bo?
Bo nawet mnie nie wolno.
A jestem pracownikiem.
Daniel... rozstał się z Olgą.
To się napijemy 25-letniej!
A ty co tam masz, zwłoki?
Szukasz inspiracji do kryminałów?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Czego tak szukasz?
Dokumentów.
Nie widziałaś?
Taki foliowy woreczek.
Gdybym widziała,
tobym ci powiedziała.
A ty, Pola?
Tata szuka swoich dokumentów.
Nie mogłeś tak od razu, tato?
Masz je?
Nie. Po co mi twoje dokumenty?
- Zuzia! A może ty je widziałaś?
- Nie, słowo!
Skup się. Foliowa torebka.
Tam były papiery.
- Wzięłaś?
- Nawet nie byłam dziś przy zegarze.
Przy jakim zegarze?
Zuzia? Masz to?
Zuza! Masz? Mów!
Ale mówi, że nie ma!
Mówi, że nie widziała.
Co ją straszysz?
Nie umiesz upilnować swoich rzeczy
i się wyżywasz na dziecku?
Musisz spytać Zwiechczyńskiego,
czy to nam zaszkodzi.
Słonko, zrób nam dwie kawy.
Oczywiście.
- Dzień dobry.
Pieprzona żabka!
Chroniony gatunek. Co za bzdura!
Ja tu jestem chroniony.
Rozmawiałeś z synem?
Niestety mój syn aktualnie
ze mną nie rozmawia.
Olga też do mnie nie dzwoni,
nie odbiera telefonów.
Nie wiesz przypadkiem,
dlaczego się rozstali?
Młodzi są...
Kłócą się, godzą... Tak ma być.
Co z tą kawą?
Już, już.
Zajmij się sprawą tego pisma
od razu dzisiaj.
Nie jestem twoim
chłopcem na posyłki.
Zrobiłem już dużo.
Za daleko posunęliśmy się,
angażując w to wszystko dzieci.
Ja sobie nie życzę...
Dziękuję.
Proszę uprzejmie.
Jedź do ministerstwa.
Córeczko, przepraszam,
że cię przestraszyłem.
Ale te dokumenty są bardzo ważne.
Na pewno ich nie widziałaś?
Tak naprawdę to widziałam.
Na zegarze, tak?
I wzięłaś je, tak?
No to powiedz mi teraz,
gdzie je masz?
Nie pamiętam, gdzie je położyłam.
Dobrze, spokojnie.
Wzięłaś je, a potem
gdzie się nimi bawiłaś?
W salonie.
A konkretnie?
Potem poszłam do kuchni
i do zielarni.
Jak wracałam,
to je chyba miałam jeszcze.
- I co?
- Naprawdę ich szukałam.
Nie wiem, gdzie są.
Nie wiedziałam, że to ważne.
Spokojnie, nie denerwuj się.
- Jesteś na mnie zły?
- Nie no, coś ty.
Nic się nie dzieje.
To bez znaczenia.
Magda, cukier?
Mleko krowie, roślinne, sojowe?
Usiądź wreszcie.
Po prostu cieszę się, że przyszłaś.
- Ostatnim razem...
- Daj spokój.
- Długo o tym myślałam.
- Ja też.
Ten pomysł z przychodnią
w Białoleśni
to jest piękny pomysł, szlachetny.
Dziękuję.
Ale pod względem finansowym
to jest kompletna katastrofa.
To wymaga remontu,
to miejsce jest zadłużone,
zwrot z takiej inwestycji
w tym miejscu to...
Wiem.
Chcesz zrobić prezent
służbie zdrowia?
Służbie zdrowia. Mamy służyć.
Ale ty nie jesteś św. Mikołajem!
Zarobiłaś te pieniądze,
to twoje oszczędności.
We wszystkim masz rację.
Mhm. Ale jest jakieś "ale", prawda?
Ja chcę tej przychodni,
bo jestem lekarzem.
I chcę pomagać wszystkim,
a nie tylko bogatym.
Przykro mi, że tego nie rozumiesz.
Rozumiem. Przysięga Hipokratesa,
pozytywizm, "Siłaczka".
Ale my mieliśmy zarabiać.
Rozwiążę z wami umowę.
- Proszę, przemyśl to jeszcze.
- Przemyślałam.
Podjęłam decyzję.
Wyprowadzam się od mamy.
Wynajęłam kawalerkę obok przychodni.
- Nie wierzę.
- Miło mi, że się cieszysz.
- Magda, Magda...
- Pierwszy dzień nowego życia!
Podeślę kogoś
z papierami o rezygnacji.
Magda, przemyśl to, proszę.
Przemyślałam.
WALDI: Czego?
- Mam pytanie.
- Spytasz, jak się zobaczymy.
- Teraz.
- Jeśli z kimś pojadę...
- Z żoną!
Jeżeli pojadę, coś jej grozi?
Może się pijana utopić w basenie.
Nie mogę ryzykować.
Niczym nie ryzykujesz.
Funduję wam wycieczkę.
A ty w zamian przewozisz
jedną walizkę. Wyluzuj.
Oglądasz serial i naprawiasz rower?
Nie. To tutorial.
Kiedyś byli faceci,
a teraz jest Internet.
Nie no, są jeszcze faceci.
Ja jestem...
Mhm.
Pomogę ci.
Nie, nie, dziękuję.
Wysłałem prośbę o objęcie lasu
prawem ochronnym.
Mimo że nie masz dowodów,
że rzekotka tu jest?
Postanowiłem zaryzykować.
Ze względu na Anielę. Wiesz.
Będą to miętolić
i to będzie trwało...
Nie będą nic miętolić!
To jest w systemie.
To sprawa priorytetowa.
Nie szukamy już żabki?
Ja nadal szukam.
Z tą swoją pracownicą?
No tak.
A jeśli chodzi
o nasze ostatnie spotkanie...
Wszystko w porządku.
Wyszło, jak wyszło.
Kurczę pieczone, co za...
Tak myślałem.
Daj, może ci jednak pomogę.
Nie!
Nie, dziękuję.
Weź...
Nie! Chcę to sama zrobić.
Dobra.
Nic ważnego.
Chodzi o żabę, o rzekotkę.
Mhm.
Paweł? Wiesz, gdzie jest?
Naprawdę? Dlaczego nic nie mówisz?
Jezu, Maryna... Chodź!
Nie może zerwać tej umowy.
Jak nie może? Wszystko może!
- Nie mamy już jej pieniędzy.
- Przestań to powtarzać!
Zwariuję zaraz!
Co ty robisz?
Nie będziesz teraz pił.
Pojedziesz za Ździebłowską
i wszystko odkręcisz.
- I co jej niby powiem?
- Wymyśl coś.
Tak. Mam pewien pomysł
- powiem jej prawdę.
Prawda nas wyzwoli.
A ona odda sprawę do sądu, a my
ogłosimy upadłość. Genialne!
Ty musisz ją przekonać,
żeby zrezygnowała.
Chyba że...
Co?
Chyba że obiecamy,
że zrobimy z nią tą przychodnię.
Ty będziesz ściemniał, przedłużał,
aż w końcu zdobędziemy te pieniądze.
Konrad!
Tu jestem.
Konrad, słuchaj!
Maryna wie.
Co?
Maryna wie,
gdzie jest rzekotka drzewna.
Ta żaba, której szukamy?
Tak.
To gdzie ona jest?
Możemy tam iść? Teraz.
Ale ona jest na posesji Karcza.
Świetnie. Lepiej być nie mogło.
Chcesz pytać go o pozwolenie?
No nie możemy tak po prostu
wejść sobie na jego posesję.
Zasadniczo.
Zasadniczo musimy tam wejść.
Pokażesz nam, gdzie to jest, teraz?
Chodź.
Cześć.
Jak się czujesz?
Nie wyrabiam się z robotą.
- Powinnaś odpocząć.
- Powinnam.
Może wyjedźmy gdzieś?
Puszcza Białowieska,
miły hotel. Co ty na to?
A mamy tam jakieś spotkanie?
Po prostu powinnaś się wyciszyć.
ŚMIEJE SIĘ
Wyciszyć się.
Teraz mam się wyciszyć?
Gdy od tygodnia
nie mogę wyjść z papierów,
a zaraz będziemy mieć debet
i problemy z Magdą?
Supermoment, żeby się wyciszyć.
Dlatego właśnie powinnaś odpocząć.
Las, zmiana klimatu...
Ty odpoczywaj. Ja pracuję.
Mogę zarezerwować hotel?
Co do zmiany klimatu,
to ja muszę stąd wyjść.
NAWOŁUJE: Uuu!
Włóż tam głębiej.
Przestań! Jeszcze ją uszkodzisz.
Żabki...
Faktycznie, mogła tu być.
Idealne miejsce.
Maryna! Tu ją widzieliście?
Dobra, szukamy dalej,
rozejrzę się jeszcze.
Pomożesz mi przeszukać podłoże?
Dobra w tym jesteś podobno.
Dziękuję, czuję się doceniona.
Przeszukajmy jeszcze dziuple.
O tej porze roku jej tam nie ma.
Przeszukać trzeba.
No dobra. Szukajcie tutaj,
ja zobaczę wzdłuż potoku.
Okej?
Mhm.
On lubi wiele kobiet.
Nie jestem zła! Co ty gadasz?
Nie gadaj tyle,
tylko szukaj żabki.
Weź kijek i szukaj.
Tu, patrz. Tu, tu.
Nie mają szans z tym, co wysłali.
Jakieś bajki o żabie,
co to jest albo jej nie ma...
Jesteś pewien?
Zwiechczyński mówi,
że pismo nic nie warte
i mają trzy tygodnie na odpowiedź.
No widzisz.
Jak chcesz, to potrafisz.
Ja zawsze robię to, co chcesz.
A to źle?
Zależy dla kogo.
DYSZENIE
A co ty tak dyszysz?
Do maratonu trenujesz?
ŚMIEJĄC SIĘ:
Z twoim sercem nie powinieneś.
Tak, nie powinienem wielu rzeczy,
a jednak robię.
Kurcze, tu jest tyle pająków...
Sprawdź głębiej,
może się schowała.
Tam zobacz.
Możesz mnie trzymać?
Trzymam.
Złap mnie tutaj solidnie
i trzymaj, człowieku.
I co, jest?
Poczekaj...
Żabko!
Nie wal, spłoszysz ją.
Hej, żabko! Budzimy się!
Poczekaj...
Poczekaj, mam!
Jest? Pokaż.
Nie wiem...
KUMKANIE ŻABY
Wow!
Jest?
Mam! Maryna, mam!
Pokaż.
Patrz!
Jest!
Witaj, królewno.
Moja kochana...
Jesteś najlepsza.
No już mnie postaw!
Krzysztof?
Krzysztof? Cześć.
Ten wyjazd jest aktualny?
A co, zdecydowałaś się?
Ostatnio tyle się działo...
Wyjazd dobrze by mi zrobił.
I nie tylko mnie.
Dlaczego mi to pokazałeś?
Może uda ci się ją przekonać.
To tylko część prawdy.
Pieniądze inwestora
często idą na spłatę długów.
Te pieniądze mogą przepaść.
Jak to przepaść? Nie można ot tak
wydać cudzych pieniędzy!
W normalnym biznesie nie.
Ale zawsze
ktoś będzie chciał ukraść.
Ale co ja mogę?
Jesteś jej przyjaciółką.
Przekonaj ją.
Wiem, czemu chcesz ją
od tego odwieść.
Co wiesz?
Będziemy tak udawać?
Krzychu ci powiedział?
Nie musiał nic mówić. Widzę.
Ty się zakochałeś.
Kasia...
Gdybyś wiedziała...
Fajnie.
No dobra, powtórz.
- Waldi, posłuchaj...
- Skup się! Powtórz.
- Przejeżdżamy przez granicę...
- Przejeżdżamy z żoną.
- Zwykły turystyczny wyjazd.
- Nie jadę z żoną.
Nie możesz jechać sam,
to twoje alibi! Nie rozumiesz?!
Biorę inną dziewczynę.
- Miała być żona.
- Nie mam żony.
No dobra, jeden pies! Idźmy dalej.
Zaraz za granicą spotykamy się
przy toaletach na 30. kilometrze.
Czterdziestym, do cholery!
Co dalej?
Obudź się! Ja melduję cię
w Mińsku na twoje dokumenty.
Ty meldujesz się przy granicy
w spa na fałszywe.
Wymieniasz się z walizkami
z naszymi przyjaciółmi,
a potem siedzicie sobie z babą
przez kolejne dwa dni w spa.
Nie mam tych dokumentów.
Ty chyba sobie żartujesz!
Co to znaczy
"nie mam tych dokumentów"?!
Córka mi zabrała, zgubiła.
Ale spokojnie, poradzę sobie.
Nie poradzisz sobie!
Nie po to je wyrabiałem,
żeby ci je córka zgubiła!
Kretynie ty!
Spokojnie, zamelduję się na swoje.
Znajdziesz te dokumenty,
bo jak nie, to pomogę ci szukać!
Wynoś się!
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc