- Chcecie się wyprowadzić?
- Nadużyliśmy waszej gościnności.
Musimy sprawdzić, z kim czatuje.
Wiadomo, co z Iwem? Gdzie jest?
To nie wina chłopców, tylko moja.
Ewie podobało się to mieszkanie.
Korzystna lokalizacja...
- Każdy w klasie ma hasło.
- Bo otworzę drzwi śrubokrętem!
Coś się kończy, coś się zaczyna.
- Co z mieszkaniem?
- Chciała wam wcisnąć kit.
- Jesteś na nas zła?
- Własnej córce byście wierzyli.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
"Lord X"...
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Na długo zarezerwowali?
5 dni.
Jeśli dzieci nie będą się nudzić,
przedłużą.
W Leśniczówce nie da się nudzić.
Mogę ich zabrać do rezerwatu.
Na to liczę.
Że zatrzymam ci turystów?
Ej...
Czy na coś więcej?
Przestań.
Możesz jeszcze posprzątać pokoje.
Chętnie, ale twoja mama to zrobiła.
Anna.
Przepraszam. Już je posprzątała.
Kiedy?
Wczoraj.
Chciałam pomóc.
Aha.
Zuzia jeszcze śpi?
Tak.
Zapraszamy.
Siadaj.
Pieczywo.
Jakie cuda! Pyszota.
Co tam, Julek? Chciałeś coś?
Pogadać. Jak idzie z Kingą?
Nie idzie.
Nie udało się powtórzyć
tamtej randki?
- Teraz? Oszalałeś?
- A czemu nie?
Szymczak w szpitalu,
Kinga chodzi jak struta.
- Zły czas na romanse.
- Chce się pan umówić czy nie?
Mówiłem,
że Szymczak jest w szpitalu.
- Co ma jedno...?
- Dosyć!
Widzę, że się nudzisz.
Możesz mi pomóc z raportami?
Nie mogę. Śpieszę się na patrol.
WZDYCHA
KASZLE
KASZEL ZUZI
Co się dzieje? Źle się czujesz?
Mhm.
Temperatury nie masz.
Głowa mnie trochę boli.
A gardło cię boli?
Trochę drapie.
A jak ci się oddycha?
Ciężko.
Wskakuj pod kołdrę.
Ja idę po syrop.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
KINGA POCIĄGA NOSEM
Przyniosłem te raporty,
o które prosiłaś.
- Dziękuję.
- Co z Szymczakiem? Wiadomo coś?
Nie najlepiej.
Ale wiadomo coś konkretnie?
Nie chcę na ten temat rozmawiać.
- Nie możesz się o to obwiniać.
- Czego nie zrozumiałeś?
Nie chcę rozmawiać.
Jasne, przepraszam.
- To wszystko?
- Tak.
To dziękuję.
Trzymaj się.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Skończył się syrop na kaszel,
a Zuzię coś bierze.
Aha.
Muszę pojechać do apteki
do Białoleśni.
Nie lepiej zrobić herbaty z miodem?
Zrobiłam.
Zaraz wracam.
Dobra.
KASZLE
Ojej, jaki brzydki kaszelek!
Oj...
Czy moja wnuczka napije się kakao?
Ojej.
ZUZIA KASZLE
Czekaj, może...
KASZLE
Lepiej tak? Nie? Ojej.
Ale jak czujesz, co?
- Dusi mnie.
- O mój Boże, biedaku.
Chcesz się napić?
Moja kochana...
Zjedz kanapki.
Masz, trzymaj.
I leć, bo się spóźnisz.
- Daj telefon.
- Zapomniałem.
- Jak to?
- Nie wytrzymasz bez niego?
- A jak będę mieć wstrząs?
- A czemu masz mieć?
- Nie będę mogła zadzwonić po pomoc!
- Aua.
Przeżyłem dzieciństwo bez telefonu,
wytrzymasz dzień.
- Zasuwaj!
- Nienawidzę cię.
Dorzucisz się?
Robimy zrzutkę.
- Na co?
- Na prezent dla Szymczaka.
Można go odwiedzić w szpitalu.
Załoga chce go wesprzeć.
Jasne. A wiadomo, co z nim?
Żyje, jest komunikatywny.
Reszty dowiemy się w szpitalu.
Może chcesz pojechać z nami?
Nie, to nie jest najlepszy pomysł,
zważywszy na tę naszą sytuację.
Rozumiem.
Ale życz mu
szybkiego powrotu do zdrowia.
- To na razie.
- Na razie.
DZWONI TELEFON
No? Tak. Wracam już, była kolejka.
Co się dzieje?
- Zostawisz mi trochę kawy?
- Jasne.
Dobra.
- Nowy telefon?
- Nie.
To Pati. Zarekwirowałem jej.
Za dużo gra?
Gorzej. Czatuje z Lordem X.
Kto to jest Lord X?
Właśnie próbuję się dowiedzieć.
Napisałem do niego jako Pati,
ale nie odpisał.
Myślisz, że to pedofil?
Żebyś wiedział.
Takie rzeczy się teraz zdarzają.
Stary, wiem.
Moja kuzynka miała taką sytuację.
Sprawdziła córce telefon.
Pod pseudonimem "Pluszowy Miś"
krył się stary, obleśny chłop.
Wiesz, jaka była afera?
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Dobrze, że jesteś.
Co z nią?
Anna wezwała dr Ździebłowską.
W porządku, możesz opuścić koszulkę.
Zuziu...
Astma?
Tak.
Tak długo był spokój.
No niestety.
Objawy mogą zaostrzyć się
w ciągu chwili.
Na szczęście Anna
natychmiast do mnie zadzwoniła.
Dziękuję.
Już jest dobrze, mamo.
Moja kochana.
Przerwa się skończyła.
Nie masz telefonu?
- Nie mam.
- Ja też.
Tata musiał zawieźć go do serwisu.
- Przez pęknięty ekran?
- No.
- Dzięki.
- Za co?
Że nie mówiłeś, że to ja.
Nie ma sprawy.
Mnie też ciągle wypada z ręki.
Ostatni atak miała tak dawno,
że zapomniałyśmy o astmie.
Może o sobie przypomnieć
po długim czasie.
Musicie się pilnować,
zwłaszcza teraz.
Teraz?
Tyle smogu dookoła,
a ludzie u nas palą byle czym.
Tyle dzieci ma astmę.
Jakie powietrze, takie zdrowie.
Faktycznie.
Gdzie jak gdzie, ale tutaj?
No, dopadło nas.
Nie, dziękuję, ja nie słodzę.
Tato! Tato!
Aż tak się stęskniłaś?
- Dawaj telefon.
- Co to jest za ton?
- Zapomniałeś go zabrać?
- Słuchaj, bo...
Coś się stało?
Wkładałem go do kieszeni i wypadł.
- Musiałem go oddać do naprawy.
- Ale jak to?! Nie!
- Nie oszukujesz?
- Coś ty!
- Pękła szybka?
- Pękła.
Kiedy go znowu dostanę?
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- Wracasz do domu?
- Tak, tak, tylko...
Jadę jeszcze do Adama do szpitala.
Z chłopakami?
Nie, nie. Sama. Tak będzie lepiej.
Co jest?
No nic.
Rozmawiałam z Adamem przez telefon
i nie jest najlepiej.
Prognozy są kiepskie.
Prawdopodobnie zostanie kaleką.
Nie wróci już na służbę.
A to jest wszystko moja wina.
Kurde...
Kinga.
Ty nie możesz siadać za kółkiem
w tym stanie.
Ale ja muszę tam jechać.
Dobrze, podwiozę cię.
Nigdzie mi się nie śpieszy.
Smog na pewno Zuzi nie pomaga.
Patrz.
W Białoleśni
zanieczyszczenie powietrza
przekroczone o 200 procent.
Wszystko na czerwono. A u nas?
Tutaj nie ma czujnika.
Ale nie jest lepiej.
Sama czujesz.
Może przeprowadzicie się do mnie
na jakiś czas?
Myślisz, że u ciebie jest lepiej?
Na pewno.
Nie pomieścimy się.
Damy radę.
Zuza w pokoju z Ingą,
ty ze mną - będzie dobrze.
Dopóki Zuzi się nie poprawi.
Mam uciekać
przed trującym powietrzem
z własnego domu?
Może to najlepsze rozwiązanie
na teraz.
Musimy coś z tym zrobić.
Chodź.
WZDYCHA
Tu Kinga Bielawska.
Proszę, zostaw wiadomość.
- Co ty tak siedzisz?
- Ale mnie przestraszyłaś.
- Co ty, masz telefon Pati?
- Mhm.
- Mówiła, że oddałeś do naprawy.
- Tak mówiłem.
Dlaczego?
Cały czas pisze do niej Lord X.
Jacek, mieliśmy nie przesadzać.
Wysłałem rano wiadomość, odpisał.
- Ty się podajesz za Pati?
- A jak inaczej?
- A nie można go jakoś zablokować?
- Założy nowe konto.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
O!
Chce się z nią spotkać
w Leśniczówce.
"Przyjadę do ciebie, jeśli chcesz,
tylko nikomu o tym nie mów.
I uprzedzam, kiedy mnie zobaczysz,
będziesz zaskoczona".
To dorosły facet.
Na pewno nie ma dobrych zamiarów.
Co się stało? Co macie takie miny?
Idź na górę,
bo my musimy porozmawiać z tatą.
Mamy poważną rozmowę.
Nie jest tak źle, jak myślałam.
Kula ominęła kręgosłup.
Uszkodziła parę nerwów,
stąd chwilowy paraliż,
ale lekarze robią wszystko,
żeby postawić go na nogi.
Jak sobie pomyślę,
że ty albo ja lądujemy na wózku,
że z dnia na dzień
możesz przestać się poruszać,
być od kogoś uzależnionym...
OSCHLE: Tak, to straszne.
Wracamy?
Tak, tak, wracamy.
- Musimy z tym pójść na policję.
- Nie mamy żadnych dowodów.
On może skrzywdzić inne dzieci.
Przyłapię go na gorącym uczynku.
Wezwę policję,
jak będzie czekał na dziecko.
Ty chcesz się z nim spotkać?
Ale się Lord X zdziwi,
kiedy zamiast z Pati
spotka się ze mną.
- Dzięki, że mnie podwiozłeś.
- Drobiazg.
Chyba mamy coś zaległego?
Coś nie tak z raportami?
Nie, nie, z raportami
jest wszystko w porządku.
Mówię o naszej
niedokończonej randce.
Miałbyś ochotę na obiad
albo kolację w najbliższym czasie?
Chyba nie dam rady.
Bo?
Mam mały remont w domu.
Nie wiem, w co ręce włożyć.
Aha.
No tak.
To dzięki, na razie.
Na razie.
SZEPTEM: Przysnęła.
Dziękuję, mamo.
WZDYCHA
Podwiozłem ją. Widziałem ich razem.
Jaja sobie robicie?
Dzięki, że przyszedłeś.
- O co chodzi?
- Zwodzisz mnie, uwodzisz...
Niech pani w Borowiku
porąbie twarde warzywa
albo porzuca talerzami.
Jeśli chciałeś to zepsuć,
udało ci się.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc