Co mi zorganizowaliście?
Komitet wyborczy.
- Natalia chce odejść z kancelarii.
- Co mogę zrobić?
Są plotki, że jesteście parą.
- Nie jesteśmy.
- To będziecie.
Pani doktor przechodzi
załamanie nerwowe.
O, proszę bardzo!
Pani odmowy pewnie nie dostanie!
Czesiu...
Wyjdziesz za mnie?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie chciałem ci mówić,
dopóki nie będę miał pewności.
To jeszcze nie jest pewne?
Nie, zrobiłem badania.
Grzymowski jest moim ojcem.
Znaczy biologicznym.
- Za dużo tego jest.
- Tato, czego za dużo?
Najpierw Wanda, a teraz...
Ale ja nie umieram, tato.
Ja nigdzie nie odchodzę.
Tak, ja wiem.
Wiem.
Ale ja się tak czuję,
jakby mnie nie było.
Pierwszy raz
ktoś na mnie skargę złożył.
Pewnie nie ostatni
- ryzyko zawodowe.
Sprawdziłeś wszystko jeszcze raz?
Nawet do firmy z wizytówki
pojechałem.
- I?
- Hurtownia produktów fryzjerskich.
Kupuje u nich preparaty do włosów,
więc wozi ze sobą próbki.
- A dałeś do analizy?
- Szef chciał, to dałem.
Dziś będą wyniki, je też dołączę.
- Skąd wziąłeś włos Beaty Jedynak?
- Pobrałem.
Ten Krawczyk, nagle jej prawnik,
o to zabiegał.
To ja bym jeszcze sprawdził tylko
te salony.
Te, które Czesiek zaopatrywał?
Sprawdziłem. Wszystko się zgadza!
To nie masz się czym denerwować.
Cześć, tato.
Drogi Krzysztofie,
piszę do ciebie
i nagle uświadamiam sobie,
że ostatni list do ciebie
napisałem ponad 40 lat temu.
Miałeś osiem lat.
Jak ten czas leci!
Krzysztof,
chcę ci powiedzieć, że cię kocham.
Dużo na mnie ostatnio spadło i...
Tato?
GŁOS JERZEGO: Nie mogę rozmawiać,
po sygnale zostaw wiadomość.
Automatyczna sekretarka.
Oddzwoń. Szukam ojca.
Daj znać, czy jest u was.
No?
Warto było czekać
na taką narzeczoną.
ŚMIECH CZESI
Ale czegoś ci brakuje.
Czego?
Kiedy pierwszy raz
mi się oświadczyłeś...
Tak?
...bardzo żałowałam, że stchórzyłam.
ŚMIECH CZESI
- Dziękuję.
- Za co?
Za drugą szansę.
Nie, nie, to ja dziękuję.
Gdybyś chciała
zamienić pierścionek...
Nie! Jest bardzo ładny
i na pewno idealny. Dzięki.
Ciekawe, czy Magdzie
też się będzie podobał.
Magda ostatnio
mniej się mną interesuje.
Oj, Czesiu...
Pani Beato! Miło panią widzieć.
Dzień dobry.
Jak urlop?
Wypoczęła pani?
Ja wiem...
Byłam na takim jakby...
obozie survivalowym.
Zabawa w harcerstwo
dla dorosłych?
No, coś w tym stylu.
Zdobyłam dużo nowych sprawności,
np. jak zacierać ślady,
jak uciekać przed drapieżnikami,
jak spać bez poduszki,
jak przeżyć tydzień
za oszczędności życia, takie tam.
Czego to ludzie nie wymyślą!
No.
A tutaj, muszę powiedzieć, bardzo...
bardzo się postarali.
Pani Beato, idę na obchód,
ale od jutra to pani idzie w teren.
O...
Do zobaczenia.
Do widzenia.
No tak, no...
Tyle jeszcze nowych sprawności
do zdobycia.
- Co z tym spotkaniem o 11.00?
- Odwołaj wszystko.
- Ale...
- Cześć, Kasia. No i jak?
Nigdzie go nie ma.
Dom kultury, znajomi
- wszędzie byłem.
A to miejsce nad rzeką,
gdzie chodził na ryby?
Też - ani śladu.
Może jest u psychologa.
Gdzie?
Mówił, że był kilka razy u niego,
nie pamiętam gdzie.
Nazwisko masz?
O, co to, nowy grafik piszesz?
Tak, mamo, muszę go zmienić.
I słusznie, tak jest.
Popatrz na mnie.
Niczego nie zauważyłaś dzisiaj?
No, przyjrzyj mi się.
Pięknie wyglądasz. Nowa fryzura.
No tak.
Chciałam ci powiedzieć, że...
Przepraszam.
Mama Jacka miała wypadek.
Muszę iść.
Co się stało? Gdzie?
Dzień dobry. Krzysztof Majewski.
Czy to gabinet pana Rackiego?
Rawskiego, tak, przepraszam.
Zastałem?
Dobrze, poczekam.
Nazywam się Krzysztof Majewski.
Czy mój ojciec był u pana
na terapii dzisiaj?
Wiem, że tajemnica zawodowa,
ale ojciec napisał list,
boję się o niego...
Na policję dzwonić.
Dziękuję.
GŁOS JERZEGO: Nie mogę rozmawiać,
po sygnale zostaw wiadomość.
Że ten cholerny piecyk
musiał się akurat dzisiaj zepsuć!
Nie zepsuł się piecyk.
Zapomniałaś założyć rękawice.
Ciągle mówi do mnie:
mama, mama, mama.
Anioł, podjedziesz do nas zobaczyć,
czy ciasto się nie spaliło?
Nie spaliło się,
wyłączyłem piekarnik.
Trzeba z tym do szpitala?
Nie, to poparzenie II stopnia.
Wszystko będzie dobrze.
Pilnuj,
żeby nie przekłuwała pęcherzy
i nie smarowała ich maścią.
Maścią nie trzeba.
Białkiem kurzego jajka trzeba.
Nie, białkiem też nie.
- Białkiem trzeba.
- Nie.
Tak.
Au... Smarować...
- Dokończysz, mamo?
- Tak, tak.
- Och!
- Spokojnie, wszystko będzie dobrze.
Ale piękny!
- Co?
- Brylant.
- Ładny? Podoba się pani?
- Piękny.
Dziękuję.
Tak... Tak...
Do wesela się zagoi.
Na pewno.
To chyba dla ciebie.
Dzięki.
- Szefie!
- Zaraz.
NOWACKI: Pokaż.
Poczekaj na mnie w aucie.
- Masz coś dla mnie?
- Nie...
- Wyniki...
- Dobra, potem!
O, panie Konradzie.
Dzwonili z nadleśnictwa,
prosili o telefon i to przyszło.
Bardzo dziękuję.
Strasznie dużo śmieci znalazłem.
Turyści.
Na to wygląda. Ogniska palą.
Trzeba będzie
częściej robić obchody.
A propos, przeszłaby się pani
sprawdzić oddział 3. i 4.?
Do Białoleśni muszę... Dziękuję.
Ale może ja bym lepiej
coś tu porobiła?
O, na przykład śmieci wyrzucę.
Panie Konradzie! Panie Konradzie!
Panie Konradzie!
Skąd pan to ma?
Pewnie z ogniska.
Ale gdzie pan to znalazł?
W oddziale 35., zdaje się.
Tuż obok znaku
"Zakaz palenia ognisk".
Coś jeszcze pan tam znalazł?
Nie grzebię w śmieciach.
O co chodzi?
O nic.
A co ty tu robisz?
- Szukam ojca, zaginął.
- Jak to?
Wczoraj wieczorem pokazałem mu
wyniki badań DNA
i rano go nie zastałem.
Mam rozprawę, nie mogę ci pomóc,
ale wieczorem...
Gdzie jest Grzymowski?
O tej porze powinien być
w restauracji obok kancelarii.
- Dobra, lecę.
- Okej.
To moja wina, nie upilnowałem jej.
Nie mów tak.
Wfontiale opiekujesz się mamą.
Najwidoczniej powinienem
postarać się bardziej.
Niewielu poświęciłoby się
tak jak ty.
To nic w stosunku do tego,
co ona zrobiła dla mnie.
Kiedy zostawił nas tata,
cały dom został na jej głowie.
Nic sobie nie kupowała,
żebym miał książki do szkoły.
A ja co? Jak się jej odwdzięczyłem?
Nie zdałem matury,
uciekałem z domu na imprezki,
rozpiłem się.
Mam wobec niej
spory dług wdzięczności, Magda.
Aż strach pomyśleć,
jak by się to mogło skończyć.
Najważniejsze,
że wszystko w porządku.
To mogło być poparzenie III stopnia.
Mogła nie zgasić piekarnika,
mógł wybuchnąć pożar. Nie wiem.
- Na samą myśl mam gęsią skórkę.
- Ja też.
Jacek nie powinien jej zostawiać
na całe dnie.
I całe noce.
Masz rację, mamo.
DZWONI TELEFON
Co jest?
Przyszły badania DNA.
Jest zgodność.
- Pierniczysz.
- Chciałbym.
Jednak obciął jej te włosy.
- Mówiłeś Nowackiemu?
- Zajęty był.
- Powiedzieć mu?
- Dzięki, sam to zrobię.
Muszę się upewnić,
że nic jej nie jest.
Słuchaj, a co z tym całym Cześkiem?
Pojechałem pod jego dom.
Jakaś babka powiedziała,
że dom jest jego,
ale jego nie widziała.
- Przelewa kasę za wynajem.
- Odetnij mu dochód, znajdzie się.
- Tak się nie da.
- Wszystko się da.
Cholera.
Potraktowaliśmy tę sprawę
jak kłótnię kochanków,
a najwyraźniej wypuściliśmy świra.
Nie łam się.
Na pewno nie uciekł daleko.
Mam złe przeczucie,
że on ciągle gdzieś tu jest.
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
No dobra. Szkocką poproszę.
Okej, rozumiem. Dobra.
- Coś się stało?
- Ojciec zaginął.
Oddzwonię później.
- Jak to zaginął?
- Powiedziałem.
Rozumiem.
Spotykaliście się.
Myślałem, że coś wiesz.
Wszędzie szukałem.
Nie wiem, gdzie może być.
A u Wandy?
Widzicie wiewiórkę?
Puszysta!
Anioł, masz orzecha?
Nie.
- Baś, baś, baś!
- Ja mam.
- Rozleniwią się przez ciebie.
- E tam!
- Same powinny szukać pokarmu.
- Nie.
Nie odchodź za daleko.
- Nie odchodź za daleko.
- No przecież wiem!
Baś, baś, baś!
Znowu się uśmiecha.
Zapomniała o wypadku.
Boję się tego. Boję się powtórki.
Ja też.
Nie powinieneś spędzać ze mną
tyle czasu.
Jak to?
To nie to, że ja nie chcę,
tylko ktoś potrzebuje
twojej uwagi bardziej.
Cholera.
Przecież muszę pracować,
robić zakupy,
załatwiać swoje sprawy.
I tak nie mogę z nią być non stop.
Przeze mnie masz tego czasu
jeszcze mniej.
Może mógłbym kogoś zatrudnić,
żeby wpadał do mamy?
Znasz na pewno pielęgniarki,
które się tym zajmują.
To bardzo drogie rozwiązanie.
Tańszy byłby już dom opieki.
Muszę wracać do mamy.
Mamo!
Mamo, chodź.
Chodź. Chodź do nas.
Tato!
Tato.
Wyluzuj. Zaufaj jej.
Nie ma się czym martwić.
Nie możesz ukrywać sprawców.
Nie będę kablem!
- Artur!
- Strzelba.
A może da się pani namówić
na randkę?
Zgubił się pan?
Wznawiamy śledztwo. Zajmij się nim.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc