PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Odbierałam paczkę
i pomyślałam, że wpadnę do Zuzy.
Las-post dostarcza lek-post.
Zrobię herbaty.
Później.
To zaprowadzę.
Nie, nie!
Jak przestanę trafiać
do dziecinnych pokoi, to koniec.
- To niemożliwe.
- Gdzie moja torba?
- Proszę.
- Aha. Ręce umyję na górze.
Maryna znowu się u siebie zaszyła?
Tak, serce mi się kroi.
Potrzebuje być sama.
Potrzebuje ciebie, Zuzi
i normalnego domu.
Ojciec niepotrzebnie
trzymał ją pod kloszem.
Jak was wszystkich.
Przepraszam.
Ona się chyba boi, co teraz będzie.
A ja muszę podejmować
wszystkie decyzje.
Dziewczynki wiedzą,
że nie jest twoją rodzoną siostrą?
I co, pani doktor?
Gorączka spadła,
wszystko jest dobrze.
Powinna tylko leżeć.
Dziękuję bardzo.
Za co ty mi dziękujesz?
No bo ja fontikowałam.
Miałaś prawo.
Mam do pani sprawę.
Podrzuci mnie pani do sołtysa?
- Pewnie zaraz, tak?
- Nie! Najpierw się napijemy.
Wiesz, ile ja mam pytań
w tej sprawie?
Antoni Ruszczyc był tu kimś ważnym.
Wiemy, że sarnę zabito
z broni myśliwskiej, i nic więcej.
- Więc jesteśmy bezradni?
- Śledztwo jest w toku.
Daj mi coś, bo obetnę ci premię.
Macie kulę?
- Może porachunki...
- "Może"!
Notatka ma być dziś na biurku.
I wszystko piszesz jak na spowiedzi.
No już!
Nie mam nic dla prokuratora.
Spokojnie, jeszcze parę papierków
i zamykamy sprawę.
Mam dosyć słuchania o leśniczówce,
o tym porąbanym raju.
Zuzki nie wyleczy leśne powietrze.
Kaszle, gdy się kłócicie.
Mama nie może być sama.
- To przyjedź.
- Nie mogę.
Zawsze marzyłaś
o legalnych wagarach.
Wagary z matką, ciotką i Zuzką?
Dziękuję bardzo.
Matka już dawno stamtąd uciekła.
Sprzedajcie dom i będzie spokój.
Chodźmy na lekcje.
Tęsknisz za anglikiem?
"I love you" wystarczy?
A jak będą nas szukać?
Ojciec jest u dyrektorki.
Tadam!
No, ładnie.
Kupiłem na giełdzie. Zobacz.
Przewody z hurtowni.
Taniocha, ale działa.
Nic, tylko siedzieć i pracować.
No dobra, a co dla mnie zostaje?
Najważniejsze to dobra prezentacja.
A tam trzeba polać trochę wody.
Ty to umiesz.
Zobacz.
Ej!
- Pola Majewska, 2c?
- Tak.
Chodźmy do wychowawczyni.
To konieczne?
Chcę wytłumaczyć nieobecności.
Szkoda, że jest pan sam.
- Co się dzieje?
- Córka jest zagrożona.
Może nie być dopuszczona do matury.
Wiedział pan?
DZWONI TELEFON
Pani wychowawczyni.
- Ben ciągnie Polę w dół.
- Martwimy się o Polę.
Przyszła jako laureatka,
a teraz ma jedynki.
Z niemieckiego, historii.
40% nieobecności
to nieklasyfikowanie.
- Chciałbym to wyjaśnić.
- Bez znaczenia.
Grozi im egzamin kuratoryjny.
Ben powinien być relegowany, ale...
Rodzice pracują za granicą,
nie mam sumienia.
Pola ma pracować, nie matkować.
Telefon to inna sprawa.
Pola od niego jest uzależniona.
Nie ona jedna. Panie Majewski...
Szkoda córki.
Pola potrzebuje państwa czasu
i opieki.
- Rodzice Bena wiedzą, co mu grozi?
- Sam pan sobie odpowie.
Do widzenia.
DZWONI TELEFON
Dzień dobry. Ja do szefa.
Pan leśniczy w terenie.
W czymś mogę pomóc?
- Pani tu pracuje?
- Coś przekazać?
Tak. Proszę do niego zadzwonić
albo wysłać SMS,
że już przyjechałem.
Daniel Karcz. Szef pewnie uprzedzał,
że przyjadę rano.
Jest 12.00.
Gdzie mam usiąść?
To może potrwać. Właśnie wyszedł.
Nie zrozumieliśmy się.
Gdzie mam usiąść?
Pytałem, gdzie mam usiąść.
Nie bój się.
Nie zamierzam tu nic robić.
Nie będę przeszkadzał.
Ładnie tu macie.
To biurko Pawła.
Nasze magiczne miejsce na wagary.
Pamiętasz te drzewa?
Ty brzoza, ja topola.
Ciekawe, kim jest ten z tyłu.
ŚMIEJĄ SIĘ
Paweł...
Dlaczego twój ociec powiedział:
"Powinna wiedzieć"?
Słuchaj,
a Maryna nie mogłaby ci pomóc?
Maryna siedzi w zielarni
i suszy zioła.
Próbuję się do niej zbliżyć,
ale to trudne po tylu latach...
Wszystko jest na mojej głowie
i to mnie przerasta.
Nie mam pomysłów.
Będę milczał jak mech.
Jak Melech.
Chcesz się oprzeć?
Powinnam sprzedać ten dom?
Na to zawsze będzie czas.
Przemyśl to.
Nie stać nas na niego.
Masz męża finansistę.
Ta... Mamy wszystko poinwestowane.
Krzysiek założył własną firmę,
nie mamy nic.
Ale jak to powiedzieć
Marynie i Zuzi?
Jak to zrobić ojcu?
Tyle lat budował dom.
Zbudował go dla ciebie.
Nie, zbudował go dla nas.
Całe życie tyle od nas wymagał.
Nigdy nas nie rozpieszczał,
dopiero teraz - Polę i Zuzię.
Mówisz, jakbyś miała żal.
Był z ciebie dumny,
bo sobie ze wszystkim radziłaś.
A miałam inne wyjście?
To nie znaczy,
że nie mam własnych potrzeb.
Może dasz się zaprosić na kolację?
Może innym razem.
Ale ty przyjdź, dobrze?
Przyjdź, a ja lecę, bo nie chcę,
żeby Maryna i Zuzia zostały same.
Dobra. O 20.00?
Dasz mi rękę?
Ale trzymam cię za słowo
i będzie następny raz.
- Wszystkie sprawy z leśniczówki.
- Notatka?
Oddałem, jak pan kazał.
Dowodów brak.
Jak zareagował?
Powiedział, że z panem pogada.
2012... 2013...
Co? Nic tu się nie działo
przed 2007?
Stare sprawy są w archiwum
w wojewódzkiej od remontu.
- Straszny tam mają bałagan.
- To sprawdź, czy to prawda.
- Czego szukam?
- Lata 40.
Niewyjaśnione zabójstwa,
kradzieże w kościołach.
Dębowo, Białoleśnia, cały rewir.
Pan mówił o zaginięciu.
Jak się nazywał tamten gość?
Nasielak. Józek Nasielak.
O Karczu nie mówić?
Nie mamy innego podejrzanego?
Miałem o tobie lepsze zdanie. Leć.
Chodź.
Smacznego!
Dziękuję.
Czekam od dwóch godzin, zgłodniałem.
Miał pan być o 7.15.
To mój pierwszy dzień w pracy.
Beatko, zapisz, że pan Karcz
ma do odpracowania...
Ile to? Dzwonił pan o 12.00...
7.00... Pięć godzin.
Pięć godzin nieobecności w pracy
pierwszego dnia. Nowy rekord.
Proszę zapisać,
że nie mogłem trafić.
I daj koledze mapkę.
Zapraszam.
Szkoda.
Wziąłem fakturę na nadleśnictwo.
Myślałem, że się podzielimy.
Zapraszam.
Paweł...
To prawda, że ja wylatuję?
HAŁAS ULICY
- Smakuje?
- Mhm.
Tato, musisz nam pomóc.
Szkoła zabija talent,
to marnowanie czasu na bzdury.
- Najważniejsze, żebyś zdała maturę.
- Mówiłeś, że to test dla idiotów.
Jeśli wolisz ugniatać ciasto,
możemy spytać o pracę.
Bierzemy udział w olimpiadzie.
Jak wygramy,
możemy studiować wszędzie.
Jeśli wygracie.
Mam zakładać, że przegram, jak ty?
Przepraszam.
Ale gdybyś widział projekt Bena...
- Widziałem oceny.
- Boisz się o niego?
Niech zamieszka z nami,
dopóki matka z Zuzką nie wrócą.
- Jak to?
- Moglibyśmy się razem uczyć.
Narzekasz, że cały czas
wiszę na telefonie.
- Zamówić ci deser?
- Czyli nie?
- Przepraszam!
- Tato!
To ja zamieszkam u niego.
Już myślałem, że dostanę kosza.
Siedzę tu od 15 minut,
a to nie ja powinienem czekać.
Mam biegać na każde wezwanie
czy skończyć to, co zleciłeś?
Chodź.
Jak współpraca z Krzyśkiem?
Kiedy sprzedajemy?
Ciężko będzie go przekonać.
Per aspera ad astra.
Ciężką pracą dociera się do gwiazd.
Trudno znaleźć kogoś tak dobrego
jak Majewski.
Miałaś przekonać go
do sprzedaży Avali,
a nie wyliczać jego zalety.
- Potrzebuję pieniędzy.
- To fajny facet. Może się podobać.
Dlatego powiedziałem,
że oskarżyłaś go o mobbing.
Świetny pomysł.
Czekaj.
Chciałem go postraszyć.
Musimy znaleźć na niego sposób.
Po to cię zatrudniłem.
- Tak, słucham?
- Cześć, Krzysztof.
Ja tylko na chwilę.
Robert jest tu ze mną.
Cześć!
Wyniknęła taka sprawa,
właściwie to jest nieporozumienie.
Chciałam powiedzieć,
że dobrze całujesz.
A, i jeszcze jedno.
Robert mnie zatrudnił tylko po to,
żeby się ciebie pozbyć.
To taka praca dodatkowo płatna,
z funduszu specjalnego.
Zwalniam się.
Zaprosiłam Pawła na kolację.
Od czego są karty kredytowe?
Dzień dobry.
On coś Zuzi kupował.
172,30.
Kartą?
Kartą.
PIN.
Odmowa.
Niemożliwe.
Może pani sprawdzić jeszcze raz?
No mówię, że odmowa.
Nie można prędzej?
Przepraszam, mam pieniądze.
Sprawdzę w banku.
Nie ma pani gotówki?
Masz gotówkę?
Oddaje pani towar czy płaci?
Nabrały pół sklepu,
a pieniążków nie mają!
Pani Kasiu, pozwoli pani,
że ja zapłacę.
Dziękuję, mam pieniądze.
To przecież tylko drobna pożyczka.
Państwo się decydują,
bo kierownika przyjdzie.
Zbliżeniowo.
Załatwione.
Dziękuję, zaraz oddam pieniądze.
Troszkę się śpieszę, proszę
do mnie wpaść, tu jest adres.
Przywiozę pieniądze od razu.
Nie, pieniądze nieważne.
Porozmawiamy o literaturze.
To może ja zrobię przelew?
Wystarczy mi pani uśmiech.
A może tu?
Do widzenia, miłego dnia.
Do widzenia.
Dziękuję, przepraszam.
Może jedźmy do twojej matki.
- Jest tam garaż?
- Jesteśmy zagrożeni, a ty o garażu?
W lesie jest
świetny klimat do nauki.
- Garaż jest na sprzedaż.
- Twoja matka go nie sprzeda.
- Nie ma wyjścia.
- Tak?
Chodź. Skarbie, chodźmy.
- A jak babcia się nie zgodzi?
- Babcia? Da ci najlepszą pościel.
Taką w różyczki. Zobaczysz.
Dobry wieczór. Nalewka taty,
podobno wyjątkowo udany rocznik.
Dziękujemy, nie trzeba było.
Zapraszamy.
Kuchnia fusion. Sałatka tunezyjska,
zupka polska,
a mięsko bez granic - pasuje ci?
ŚMIEJE SIĘ
Moje ulubione. Dziękuję, Maryna.
Chciałyśmy ci podziękować. Siadaj.
Nie ma o czym mówić.
Zawsze możecie na mnie liczyć.
Tata nam to powtarzał.
Proszę... Przepraszam.
Nie szkodzi.
Nie mam noża.
To ja ci dam.
Dobra, to ja rozleję wi...
Nie wiem.
Wino, ja rozleję, dobra? Podasz?
DŹWIĘK SMS-A
Przepraszam was.
Ojciec słabo się czuje,
pewnie od niego.
Bardzo mi przykro,
ale nie będę mógł zostać.
Przepraszam.
Ale...
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las,
Od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc