Dzień dobry.
Tomuś!
Trzymaj się od niej z daleka.
Widzi, że może na tobie zarobić.
- Tylko się trochę poobijałem.
- Ty to się kiedyś doigrasz.
Łapówka. Wiedziałem. Nagrywasz to?
Jestem niewinny!
Może pan...?
OKRZYK BÓLU
- Złamane?
- Musimy jechać do szpitala.
POMRUK ZADOWOLENIA
Piękne.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dziwne, myślałam,
że wyłączyłam przed wyjściem.
TOMEK: Aua.
JACEK: Posuń się.
MAGDA: Jeszcze raz.
MAGDA: Nic nie widzę.
TOMEK JĘCZY Z BÓLU
Niedobrze.
JACEK: Może zgasimy światło?
Żeby nas nikt nie widział z ulicy.
MAGDA: Jak skończymy, to zgasisz.
Czyli jednak nie ma
złamanego żebra?
Na szczęście tylko pęknięcie.
Pęknięcie...
JĘCZY Z BÓLU
Proszę to potraktować poważnie.
Przez najbliższe tygodnie
odpoczywać,
nie wychodzić z domu bez potrzeby.
Nawet do sklepu?
Ja będę przynosił ci zakupy.
- I oczywiście zero alkoholu.
- Zapomnij o piwku.
Jak trzeba, to trzeba.
I jeszcze mam prośbę.
Niech to zostanie między nami.
Nie chcę plotek,
że badam po nocy kolegów.
- Okej.
- Jasne.
O której wstałaś?
Ach! Tak pracujesz od rana?
To dla Lidii?
Nawet to jej nie pomoże.
ŚMIECH
Robię porządki w szafie.
Pomożesz mi?
Szkoda.
Dla mnie.
Idę.
Cześć. Zrobiłam ciasto.
Bez cukru, bez glutenu.
Całkowicie...
"W związku z powyższym
prosimy o ustalenie
nowego terminu odbioru"...
Dzień dobry! Co się stało?
..."w dogodnym dla państwa
terminie,
mając na uwadze fakt,
że drewno jest już przygotowane
do odbioru".
Co się stało?
Tartak w Laskowicach
nie dostał drewna.
Wszyscy odebrali drewno,
mam potwierdzenia.
No jakoś nie wszyscy.
Proszę to skończyć
i pokazać mi przed wysłaniem.
To wszystko. Przepraszam.
O, ciasto masz?
Tak, upiekłam w nocy.
Diana, pozwól na chwilę.
Mam do ciebie prośbę.
Dokładnie sprawdzaj przychodnię,
gdy ją zamykasz.
Coś się stało?
Dziś rano paliło się światło
w gabinecie rentgenowskim.
- Myślałam, że Jacek zgasi.
- Zaczekaj.
Jacek Mądrasiuk?
A co on tu robił tak późno?
Chyba badanie rentgenowskie.
Aha. O tej porze?
A kto go przyjął?
PUKANIE
Ja bardzo przepraszam,
ale nie dostałam informacji,
że Laskowice miały odebrać drewno.
Trzy maile wysłali.
Ale kiedy?
O 8.10, że będzie odbiór drewna,
później o 9.30
z prośbą o wskazanie gdzie
i po 15.00 przypomnienie,
że rano będzie kierowca.
Zignorowała je pani.
Nie dostałam ich.
Telefony?
Byłyśmy na obchodzie i odbiorze.
DZWONI TELEFON
Później.
Panie Konradzie, ja naprawdę...
Halo?
Tak, wiem, bardzo przepraszam.
Naturalnie zwrócimy
koszty transportu.
Nie, to moja wina.
Nie dopilnowałem osobiście.
To się nie powtórzy.
Przepraszam. Do widzenia.
Błagam cię, ciociu,
na jutro muszę mieć zielnik.
Zapomniałam.
Tobie się nigdy nie zdarzyło?
Wiedziałam.
Chcę zrobić zielnik polny.
- Kochanie, możesz mi zrobić kawę?
- Jasne.
Dzisiaj z Tadeuszem
zamykamy listę gości na wesele.
A ty nadal chcesz przyjść sama?
Z kim miałabym przyjść?
Nie wiem, może kogoś sobie
jeszcze znajdziesz.
Nie, nic się nie zmieniło.
- A jak się czuje pani Helena?
- Dobrze. Coraz lepiej.
Tak? A ty skąd wiesz, od Jacka?
- Nie, od koleżanki z domu opieki.
- Aha.
- Proszę.
- Dziękuję.
Dzwonię z leśnictwa Leśniczówka.
Podobno wczoraj
wysyłali państwo do nas maile
o odbiorze drewna
przez kierowcę z Laskowic.
Tylko że ja żadnego maila
nie dostałam.
Nie, nie.
Nie ma ani w spamie, ani w koszu.
Pani jest pewna,
że wysyłała go do mnie?
Przepraszam,
nie chciałam pani urazić.
Tak. Tak, to byłabym
bardzo wdzięczna.
Jeszcze raz prze...
Ja nie wiem, jak to się mogło stać.
No, też się z czymś takim
nigdy nie spotkałam.
Kwiatki?
Rumianek będą mieli wszyscy.
Masz coś kolorowego?
Biorę! Co to?
Pachnie. Różowe!
Dzień dobry.
Dzień dobry, pani doktor.
Dzień dobry, panie Tomku.
To... To dla kolegi.
To pana zdrowie.
Ale powiem o tym Jackowi.
- Przecież to tylko piwka.
- Tylko?
Jacek się panem zaopiekował,
kiedy o mało się pan nie zabił.
Pomógł panu.
I tak mu się pan odwdzięcza?
Proszę mu nic nie mówić, błagam.
- Ale jeżeli jeszcze raz...
- Nie będzie kolejnego razu.
Obiecuję.
Oby.
Nic nie ma na tych forach
o zaginionych mailach.
Tylko że może wpaść do spamu.
Ale to nie to.
Konrad zaraz o tym zapomni.
To w ogóle nie o to chodzi.
Muszę się dowiedzieć, co się stało.
Nigdy tak nie było!
Może to nowy system?
- Może przypadkiem je usunęłaś?
- Nie usunęłam ich przypadkiem.
No nie wiem, ja mam taką samą pocztę
i jakoś wszystko do mnie dochodzi.
Cześć. Znasz się na komputerach?
Bo właśnie o to chodzi,
że mam taki mały problem.
Aha.
Zuziu, czemu zostawiłaś robienie
zielnika na ostatnią chwilę?
Ciocia jest zajęta.
Zapomniałam.
"Zapomniałam"!
Mówiłaś,
że nie możesz tego przerwać.
Wie o nim od tygodnia,
tylko ma dziury w głowie.
To są te próbki dla Lidii?
Może?
Czemu nie mówisz prawdy?
Najpierw z Lidią zdradzał mnie
Krzysztof, a teraz ty.
Takim kosztem.
Dużo tam tego jeszcze masz?
Magda zawsze mówiła prawdę.
Nie rozumiem,
jak mogła mnie okłamywać.
Ale może cię nie okłamała.
To co, Diana miała halucynacje?
Naprawdę mam już tego dosyć
i nie chcę więcej słyszeć o Jacku.
- Co?
- Nie, nic, nic.
Ale co? Przecież widzę.
Spotkałem się niedawno z Jackiem
i poprosiłem, żeby mi pomógł
zrobić porządek w ogrodzie.
No ale jeżeli chcesz,
mogę go odwołać.
Nie, nie.
Niech przyjdzie.
Dowiedz się,
czy oni nadal się spotykają, dobrze?
Spróbuję.
No to spróbuj.
Masz rację,
to, co było, nie ma znaczenia.
Liczy się to, co jest teraz.
Zaryzykować
- to jest odpowiednie słowo.
To twoja decyzja,
ja tu nie mam nic do gadania.
Choć wolałabym,
żebyś miała pewniejszego wspólnika.
Okej.
Ja już wiem, co się stało.
Ktoś musiał to usunąć.
Niech pani to zostawi.
Dowiem się, kto to był!
Proszę się zająć pracą.
To nie jest tak,
że czegoś nie dopilnowałam.
Nie dopilnowała pani.
Nie uzupełniła pani dziennika.
Dziennik...
Pani Aneta ma uzupełnić
czynności z wczoraj.
Nie może, bo nie wpisała pani
czynności z przedwczoraj.
Bo nic się specjalnego nie działo.
Przyszła nowa pracownica...
Odkąd mamy nowego pracownika,
pani przestała pracować.
Proszę się wziąć do roboty.
Cieszę się, że się zdecydowałaś.
Małgosiu, musimy się zająć
teraz sprawami formalnymi.
Zastanawiałam się nad tym wszystkim.
Nie znam się
na tego rodzaju współpracy.
Podzielmy się zyskiem po połowie.
Ja się nie mogę na to zgodzić.
Moje wynagrodzenie musi wynieść
nie więcej niż 30% twojego zysku.
Gwarantuję dystrybucję kosmetyków.
Umiem robić kremy,
ale prowadzenie interesów
to nie moja bajka.
Firma będzie na twojej głowie.
No właśnie dlatego
proponuję 30 procent.
To jest nasz biznesplan.
Naprawdę się cieszę,
że się odważyłaś.
Proszę smarować co 3-4 godziny,
to siniaki szybciej znikną.
Dziękuję.
No, coraz ładniej tu.
Będzie jeszcze ładniej.
Pacjent nie sprawia kłopotów?
Nie.
Wszystko dobrze.
Zapraszam na obiad.
Jest zapiekanka.
Twoja ulubiona.
- Dziękuję, ale nie mogę zostać.
- Aha.
Zaopiekuję się twoim pacjentem.
Widzę, że zostawiam pacjenta
w dobrych rękach.
To na razie. Do widzenia.
- Słyszałeś?
- No.
Ta kobieta to potrafi
poruszyć faceta, co?
Muszę się dowiedzieć,
co się stało z mailami, bo oszaleję.
Ty to oszalejesz,
jak sobie nie odpuścisz.
- Może zapytam Krawczyka.
- Krawczyka?
- Kolega prawnik.
- Masz kolegę prawnika?
Taki z niego prawnik,
jak ze mnie leśniczka.
Ale wiesz,
co dwie głowy, to nie jedna.
A ten Krawczyk nie ma może
pokoju do wynajęcia?
Nie. I uwierz mi,
nie chciałabyś z nim mieszkać.
- Dlaczego?
- Od razu by się w tobie zakochał.
Aniela z Laspostu ma pokoje.
Nie wynajmuje obcym poza sezonem,
ale poleciłam cię.
O, dzięki.
Jedna rzecz mi dzisiaj wyszła.
- Praca to nie wszystko.
- Dla mnie tak.
- Dobra, lecę. Na razie.
- Pa.
Musimy się spotkać,
mamy kolejny problem.
Z podleśniczką.
Beatą Jedynak.
- Wiem, po co tu jesteś.
- Tak?
- Nie miałeś jej zarywać.
- Mam swoje metody.
Ma pan kłopoty z prawem?
Słucham?
Powiedz mi,
co dokładnie będę wiózł.
Czemu policja
robi mi koło pióra?
Przypilnuj go, to rozkaz.
Błagam.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc