Co takiego zobaczyłaś,
że wybiegłaś na drogę?
Zabitą sarnę. I kłusownika.
Co pani zobaczyła? Tu nic nie ma.
Jak to?
- Założyłem nadajnik.
- Jak nas złapią, to po nas.
Kinga Bielawska, nowy komendant.
To ukryta kamera?
Młoda będzie komendantem?!
To zamiast białej flagi.
Beata! Beata, co ci jest?
- Nie życzę sobie chryi z Karczem.
- Zapewniasz im bezkarność.
- Pan jest jej mężem?
- Chłopakiem.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Zrozum.
- Właśnie się staram.
Musiałem powiedzieć,
że jesteśmy parą.
Jak bym wytłumaczył
swoją obecność?
- Włamaniem?
- Źle by zabrzmiało.
Nie, jeśli powiedziałbyś,
że prawie wpadłam ci pod koła
i pilnujesz mnie
24 godziny na dobę.
- To nie tak.
- Nie? A jak?
Dobra, posłuchaj, włamałem się,
ale żeby cię ratować.
Jechałem za szybko,
złamałem zakaz wjazdu,
ale cię nie potrąciłem.
Policja zabrałaby mi prawo jazdy,
a zapewniam dostawy w "Borowiku".
Straciłbym pracę,
a przez to dach nad głową.
Nie mam ładnego domu jak ty,
tylko wynajmowane poddasze.
Teraz rozumiesz?
Dobra, idę na policję.
Zaczekaj.
Cześć. Macie tutaj
bułeczki maślane.
Do nadania?
Tak.
Jedliście śniadanie?
Jedno.
To tu macie drugie.
Nadałabym Marynie,
ale nie doszłyby świeże.
Mówiła, że chleb tam jest okej.
Świetnie.
Szkoda, że zapachu nie można
przesłać przez Internet.
Maryna ciągle na Skypie z Wojtkiem.
Ciągle gadają, filmy oglądają,
jakby nie wyjechała.
230 zł.
Już sobie przygotowałam.
Proszę cię bardzo.
Dobra.
A może ty...
Co ja?
Ty jesteś od łączności,
ludzie siedzą w Internetach...
Mam sobie chłopa
przez Internet znaleźć?
Co ty gadasz?
Jestem sama, bo lubię.
Nowe technologie
nie są mi potrzebne.
- Ale Kasia...
- A ty tu nic!
Przez ciebie
weszłam na ten portal.
O czym wy gadacie?
Nieważne.
Chciałam, żeby "Głos Białoleśni"
dotarł za granicę.
Ty byś mogła pisać,
Maryna pokazałaby Norwegię.
Aha.
Nie masz paczek do rozwiezienia?
Podwiozłabym cię.
Coś by się znalazło.
To chodź.
No hej. Co tam?
Wow. Tak szybko?
Mogłabym się umówić na rozmowę
w przyszłym tygodniu?
Jeszcze w tym? Okej.
Daj mi dwa dni,
żeby się namyślić.
Dzięki. I dzięki,
że tak szybko to ogarnęłaś.
No to pa, w kontakcie.
Co walisz w pieniek?
Jeszcze się przyda.
Możesz go rozwalić.
Taki nafukany jesteś
jak kot po kastracji!
Wyjaśnij mi,
czemu się tak zachowujesz?
Widocznie mam powody.
Moglibyśmy to sobie wyjaśnić.
Wiem, o co chodzi.
Dobrze, porozmawiajmy.
Słucham.
Uważam, że cały konflikt z Krzysiem
jest bez sensu.
Powinniście się spotkać,
paść sobie w ramiona, popłakać.
Jak prawdziwi faceci.
- Rozumiesz mnie?
- Mhm, rozumiem.
HANIA WZDYCHA
Halo? Teodor, Teddy.
Mogę ci mówić "Teddy"?
Żarcik, żeby się rozładować,
bo to już...
Musimy przyspieszyć akcję,
nie ma się co cackać.
Muszą się spotkać. Umawiamy ich.
Jerzy nie panuje nad sytuacją,
jest kłębkiem nerwów.
Dzięki. Wrócę już sama.
W moim wieku trzeba dbać o kondycję.
W twoim wieku? Co ty gadasz?
ŻACHNIĘCIE SIĘ ANIELI
Co się stało?
Myślałam, że tylko dzieci
robią takie rzeczy.
Ale ja, stara baba,
głupia jak but?
Co zrobiłaś?
Jakiś czas temu
założyłam taki profil
na takim portalu... randkowym.
No...
Tylko błagam, nie śmiej się.
Jeden facet poprosił mnie o zdjęcie.
No to mu wysłałam.
Odpisał prawdę: "stara i brzydka".
Idiotka jestem.
Trafiłaś na skończonego palanta.
Na robaczywe jabłko.
Wyleczyłam się z tych idiotyzmów.
Po jednym robaczywym jabłku
już byś nie upiekła szarlotki?
Co pisarka, to pisarka.
Są różne jabłka.
Są malinówki, papierówki...
I szare renety.
Słuchaj, nie możesz się poddawać.
Na szczęście z tym koniec.
Robota czeka.
Poczekaj, ja mam w domu cydr.
Przyjdź dziś koniecznie.
Musimy sprawdzić, czy dobry.
Ale proszę cię,
nie wchodzimy do tego sadu.
Obiecujesz?
No...
Dobra. Idiotka ze mnie.
Pa.
Dzięki!
Wstawaj, szkoda dnia!
Czy jakoś tak.
Zatrudniłem cię do pracy,
a nie jako budzik.
- Dzięki mnie się nie spóźniasz.
- Bo przesunąłeś godziny pracy.
Nie chciałem,
żeby Ewa się denerwowała.
- To się nazywa strategia.
- Jasne.
No dobra, a ty masz zamiar
jeszcze długo tutaj egzystować?
Nie masz zamiaru
pogodzić się z Jerzym?
A właściwie to o co wam poszło?
- Nie chcę o tym rozmawiać.
- Na pewno?
Dobrze się wygadać,
to czasem pomaga.
Tęsknię za nimi.
A ty co? Ledwo przyszedłeś
i już wychodzisz?
Zibi, miałem gasić swoje pożary,
to je gaszę.
- Mieliśmy nie nawalać.
- Nawalimy.
- Spytają, skąd dziczyzna.
- Mam papiery.
- Mamy nielegalne mięso!
- Ciszej.
Mięso nie jest legalne,
ale papiery już tak.
Od zagranicznego dostawcy
kupujesz potwierdzenie zakupu?
- Coś w ten deseń.
- Ryzykowne.
A jak wytłumaczyć dziczyznę
w okresie niełownym?
Ty jesteś od czarnej roboty,
ja od papierów.
Leć do kuchni.
Wal się, nie jesteś moim szefem!
Sorry, Norbert! Sorry!
Kurier.
Dziękuję i przepraszam.
Ostatnio byłam taka naburmuszona!
Sprawa z Internetem
więcej mnie kosztowała,
niż gotowa byłam przyznać.
A do tego, że człowiek się starzeje,
też się trudno przyznać.
- Aniela...
- Dobra, wiem, dosyć marudzenia.
A jak nowy aparat?
Ładne robi zdjęcia?
Zobacz.
Ja nie wiedziałam,
że z ciebie taki obserwator.
Tyle lat się znamy,
a ja dopiero teraz
widzę duszę romantyka.
- Ty też masz.
- Ale ja nie mam takiego talentu.
To można by pokazać na portalu.
Takie kawałki rzeczywistości.
Wolę ludzi,
portrety.
To jest świetny pomysł!
Portrety Białoleśni.
Albo: twarze Białoleśni.
Muszę poćwiczyć.
I słusznie,
bo trening czyni mistrza.
ŚMIECH
Przestań.
- Siemanko. Strzelisz nam po kawce?
- Dla mnie soczek.
- A was kto tu wpuścił?
- Sami się wpuściliśmy.
Krzysiu dał klucz,
żeby nie zgubić po pijaku.
Cały Krzysiu.
ŚMIECH
Uda się z tym soczkiem?
Wiesz co... Krzysiu ci zrobi.
PUKANIE DO DRZWI
- Cześć.
- Hej.
Cześć.
- Pomóc ci?
- Nie, później to wyrzucę.
Ty nie powinnaś leżeć?
Wczoraj się źle czułam,
dziś jest okej.
No... A co ci się stało?
- To?
- To jakaś rana?
To stara rana, niedługo się zagoi.
To coś poważnego,
skoro w pracy nie byłaś.
Konrad dał mi wolne.
Boże, Beata!
Czy ty sobie sama coś zrobiłaś?
Sama to sobie zrobiłam.
Wiedziałam, że nie zrozumiecie.
- Ładne! Pokaż.
- Sympatyczny.
- To herb leśniczówki?
- Czy to takie więzienne?
To jest symbol wolności.
Od Łukasza, wszystkich dupków,
którzy się pojawiali w moim życiu.
- Bez urazy.
- Wolna jak ptak, to ma sens.
Dzięki. Nie martwcie się tak
o mnie następnym razem.
Przynieśliśmy lunch z "Borowika".
- Może na talerze rozłożę?
- No.
Tak? No dobra.
- Zaraz, ty masz już ten lunch?
- Co?
- Ty masz już ten lunch.
- A, to!
Wiesz co, to... No...
Norbert mi przyniósł.
- Norbert?!
- Wolna jak ptak?
To on tak do ciebie wpada?
- Wpadł raz, przypadkiem.
- Przypadkiem!
Z lunchem na wynos. Normalka.
Ja ciągle gdzieś przypadkiem
wpadam z lunchem.
Uważaj, żebyś sobie nie nagrabił.
- Ale co, tak sam z siebie wpadł?
- No, martwił się.
Martwił się, aha. A skąd wiedział,
że coś jest nie tak?
- O czymś nie mówisz.
- Może opowiesz?
Nic romantycznego.
Wczoraj zobaczyłam w lesie
sarnę z przestrzeloną szyją.
Cały dzień czułam się chora,
więc Norbert przyniósł lunch.
Mogłaś zadzwonić.
Sama, bez opieki...
Dobrze, Edytka,
talerze są w zmywarce.
No dobrze, tylko który lunch
ja mam teraz nałożyć?
Wczoraj taki wygadany,
dziś nieśmiały.
- Urocze.
- My się znamy?
ŚMIECH
Nie dość, że uroczy, to zabawny.
- Ktoś tu się komuś chyba podoba.
- Przestań!
I tancerz.
- To my tańczyliśmy?
- Całą noc.
Ale nie mówiłeś, że ty jesteś
takim prawdziwym szefem tutaj.
Fajnie tu macie. Powodzi się.
Ile miesięcznie?
Zapraszam na drinka.
Tyle, żeby każdemu wczoraj stawiać.
Krzysiu, czekaj!
ŚMIEJE SIĘ
Zanim skończysz robić zdjęcia,
osiwieję.
Opowiedz o sobie.
Dobra. Jestem Aniela, mam...
Nie, tego lepiej nie będę mówić.
Jestem Aniela,
mam przyjaciela Piotra
- bardzo skrupulatny.
- A ty?
- Staram się być dobrym człowiekiem.
Staram się nie szkodzić,
staram się dobrze pracować.
Po prostu chciałabym być potrzebna.
KRZYK
Ładna kobieta.
I dobrą kucharką!
Dobra kucharka.
O tak, tak!
- No proszę.
- Coś nie tak?
Nie, wręcz przeciwnie.
Myślałem, że jak Krzysiek odpuści,
będzie chaos,
a tu niezwykły porządek.
Lepsza księgowość
niż w mojej kancelarii.
To ty to wszystko zrobiłaś, co?
Dziękuję, że opiekujesz się
moim synem i firmą.
Wiem, że to wykracza
poza twoje obowiązki.
ŚMIECH ZZA DRZWI
- To nic takiego.
- Nic takiego, nic takiego!
Trzymasz tę firmę w ryzach.
- Powinnaś dostać podwyżkę.
- Dostałam.
To dobrze, że chociaż tyle.
Bo Krzysztof pewnie
często ci nie dziękuje.
Bez przesady.
Poradziłby sobie beze mnie.
Poradziłby sobie?
Może lepiej tego nie sprawdzajmy.
ŚMIECH ZZA DRZWI
Jabłko pod kruszonką.
Przepis mojej ciotki.
Cydr - niezbity dowód na to,
że na twojej szarlotce
świat jabłek się nie kończy.
A propos...
Nie, nie, nie!
Miałyśmy o tym nie mówić.
Aniela, jedne jabłka są fajne,
a drugie są kwaśne i mdłe.
Dobra, pokażę ci.
Ale musisz mi obiecać,
że się nie będziesz śmiać, dobra?
To bardzo delikatna sprawa.
Okej.
Obiecujesz?
Obiecuję.
Czekaj, ja to powiększę...
O.
Nie.
Nie, ale... To jest...
Wiedziałam.
Wiedziałam, wiedziałam!
Tu nie chodzi o ciebie,
ty jesteś wfontiała,
dojrzała, temperamentna kobieta.
Ta strona jest głupia.
Znasz inne?
Tego jest mnóstwo. Pokaż.
Poczekaj.
Czekaj. Czekaj, czekaj.
DZWONI TELEFON
Halo?
Dzień dobry, pani Beato.
Jak się pani czuje?
Dobrze.
Niepotrzebne mi było to wolne.
Zamiast leżeć się rozpakowywałam.
No, czyli jednak
trochę było potrzebne.
Jutro jestem w pracy.
Znalazł pan coś w aktach
w archiwum?
Przejrzałem sprawę
z czasów Pawła Melecha.
Metodami nielegalnego łowu
były zawsze wnyki i przynęty.
Coś tak kojarzyłam.
Nie widziała pani,
żeby ta sarna w czymś uwięzła?
Może nie zauważyła pani
drutu, struny?
Nie. Jestem pewna, przyjrzałam się.
To wyglądało, jakby...
jakby ktoś poderżnął jej gardło.
Sarna jest szybka.
Nikt by jej nie dogonił.
Tam było tyle krwi na szyi.
Bardzo, bardzo dużo krwi.
Zakrzepniętej.
Dziwne.
Dlaczego kłusownik porzucił sarnę?
Przyjąłem, że to amator.
Może coś mu przeszkodziło?
Może pan, kiedy pan robił obchód.
Nie dokończyłem obchodu.
Zadzwonili z Lasów, żebym wracał.
Może pan go spłoszył?
Dziś już go nie spłoszę,
ale porządnie wypłoszę.
Liczę, że to będą bezkrwawe łowy.
Z mojej strony na pewno.
Ale trzeba mieć się na baczności.
Do widzenia.
Kręgosłup moralny, poczucie humoru,
szczery, zaradny.
Co ja gadam? Nie ma ideału.
A ja do ideału bym musiała dopisać:
wysoki, twardy, przystojny.
Ale ten "twardy"
to mi chodziło o mięśnie.
To co?
Logujemy się?
Logujemy się.
Logging.
Chodź.
Stój! Stój!
Jak dalej będzie kłusował,
to cię dopadnę!
Taki jesteś odważny,
żeby zabijać zwierzęta,
to może spróbujesz się ze mną?
Słyszysz?
Tak myślałem.
Tylko tchórz łamie prawo, słyszysz?
Cię dopadnę.
Tu Krzysztof. To znaczy twój tata.
O ile jeszcze pamiętasz.
Zeszliśmy się z Konradem.
Do tyłu z wiadomościami jestem.
- Szał! Strzałeczka.
- Gdzie reszta?
Krzysiek chciał, żebyś poszła.
- Rano wspominał.
- Krzysiek mnie nie potrzebuje.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc