- Chłopiec? Dziewczynka?
- Nie wiem, a ojcem jest Karcz.
Przekazałaś już Konradowi wieści?
Jakie wieści?
O Karolinie.
Chciałaś mnie przekonać,
żeby wziąć ją tutaj.
- Może nieśmiały jest.
- Wie, jak rozpalić kobietę.
- To jakieś szaleństwo.
- Ale w tym szaleństwie jest metoda.
Chodziło o to, żeby mnie wygryźć.
Dlatego w tym swoim
śmiesznym gabineciku przesiadywałeś!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Mikroport zbiera dźwięk
z trzech mikrofonów.
Jeden w bucie, dwa w kieszeniach.
Myślałem, że mikrofon
przykleja się do skóry.
Dobra. Przykleję do koszuli.
Masz pewność, że się nie odklei?
Byłoby głupio, jakby mikrofon
wypadł mi przez nogawkę.
Możemy ci to przykleić na komendzie.
Nie ma mowy!
Jestem umówiony z Rożkiem
na Piłsudskiego.
Jedziemy do Karczpolu,
a później za ciężarówką do lasu.
Przeładunek... fajrant.
Te nagrania to twoja wolność.
Nie strasz mnie.
Uwaga.
Raz, dwa. Raz, dwa.
Jest okej, działa. To jeszcze raz.
Jaki jest plan?
Cześć.
- Cześć.
- Nie idziesz do pracy?
Wzięłam pracę do domu.
Mam czas na zrobienie weków.
Weków? Super...
To teraz moje hobby - weki, wypieki.
Chcesz spróbować ciasta drożdżowego?
Chodź.
Chodź, chodź. Siadaj sobie.
Ojej, masz niesamowite rajstopy.
Żebym nie zmarzła,
jak tak sama siedzę.
- Proszę.
- Dzięki.
Ta spódnica też interesująca.
Taka zielona, ciepła...
Dobra do łuskania orzechów,
wystarczy strzepnąć.
- Po co te okulary?
- Żeby cię lepiej widzieć.
Wypytujesz mnie jak leśniczy wilka,
który pożarł babcię.
Tak się trochę czuję.
Poszłabyś później ze mną
do schroniska
dla bezdomnych zwierząt?
Chciałam przygarnąć kotka.
Nikogo nie ma.
Nie wiem, co się dzieje.
Zawsze jest punktualny.
DZWONI TELEFON
Maciek?
Cześć, Januszek. Zmiana planów.
Zaraz przyślę ci współrzędne.
Przyjedź tam.
Ale co się dzieje?
Zobaczysz. Dozo - jak to mówią.
SYGNAŁ SMS-a
Nie wiem, o co chodzi,
to środek lasu.
- Dzień dobry!
- Dzień dobry.
Stara bieda u nas.
Piec nam się zepsuł.
Jurek od razu
coś tam zaczął grzebać.
Ja to bym fachowca wezwała,
bo co on sam wymyśli, nie?
- Kto?
- Jurek.
- Ale co wymyśli?
- No właśnie nic.
Nic nie wymyśli.
Chodzi tylko obrażony.
On wszystko wie najlepiej.
A ja się tylko pytam,
kiedy ja się przestanę
kozą dogrzewać.
Pozdrów ode mnie Jurka.
Ale... Co ksiądz?
Co mnie ksiądz czaruje?
Niech ksiądz powie,
co ja mam zrobić.
Pomodlić się.
Modlitwa na wszystko pomaga.
No to ja się modlę!
Tylko...
Tylko trudno myśli zebrać,
kiedy zimno.
DZWONI TELEFON
Co jest?
Jestem jakieś 500 metrów od celu.
Nie podoba mi się ta zmiana planów.
Mam złe przeczucia.
Panikujesz.
Zrób, co do ciebie należy.
Nagrania są najważniejsze.
A ja?
A ty weź się w garść.
Pieprzyć to.
Co ty robisz? Nie zdejmuj
tego mikrofonu, do cholery!
Ja już widzę,
jak ona przygarnia kota i weki robi.
- Jest aż tak źle?
- Jest tragicznie.
Ja nie wiem, z kim ja się spotkałam.
- To była jakaś pani.
- Pani?
Tak. I to w zgrzebnej spódnicy,
w bamboszach i w rajtuzach.
- Kot już jest w drodze.
- Przesadzasz.
Nie przesadzam.
Jest naprawdę bardzo źle.
To co chcesz zrobić?
Trzeba jej założyć konto
na portalu randkowym.
Już raz nas opieprzyła za to,
że szukaliśmy jej kogoś
za jej plecami.
Trzeba zrobić porządny research.
Pamiętasz Cześka, seryjnego mordercy
z portalu randkowego?
Powinniśmy go dobrze sprawdzić,
żeby mieć pewność.
Podszywanie się jest nielegalne.
Oj tam. Pomagasz czy nie?
Janusz Karcz. Jeśli to ważne...
Wyłączył telefon.
Jedziemy tam?
- Oni go zabiją.
- Jak się ujawnimy, też go zabiją.
Zostajemy.
Poczekamy
i zobaczymy, jak Karcz to rozegra.
Cześć.
Cześć, Januszku.
Oddaj swój telefon,
wszystkie rzeczy metalowe
i te, które mają w sobie
elektronikę.
Co?
Co się tak patrzysz?
Chodzi o nasze bezpieczeństwo.
Nigdy tak nie robiliśmy.
A teraz zrobimy.
Oddaj telefon.
Zostawiłem w samochodzie.
Sprawdź to potem.
SYGNAŁ WYKRYWACZA METALU
Co to takiego?
Buty?
Zdejmuj.
Maciek...
Wyskakuj.
Git.
I to lubię!
Teraz możemy jechać na przeładunek.
Załóż butki.
No, super to wygląda!
Bardzo dobrze.
Co mam wpisać w opis?
Coś takiego, co by zachęciło.
"Wolę rozmawiać niż pisać o sobie".
- I co teraz?
- Nic. Czekamy.
SYGNAŁ SMS-a
Z portalu randkowego?
Przecież skasowałam konto
wieki temu.
"Czy chcesz scalić swoje konta?"
To ja mam więcej niż jedno konto?
Co jest?
- No i co?
- No i nic.
Pisze coś! "Hejka".
"Hejka"? Tylko tyle?
Ale się wysilił! Wiesz ty co!
Czy on ma 15 lat?
- Kasujemy?
- Kasujemy, oczywiście.
Czekaj, czekaj, następny pisze.
"Mam na imię Paweł i też wolę
rozmawiać niż pisać o sobie".
No, i ten dobrze zaczął.
To co mu odpowiedzieć?
Co Beatka by napisała.
- Co tam piszesz? Pokaż.
- "To porozmawiajmy".
Tak by napisała Beatka.
Bardzo dobrze.
Pani Anno! Pani Anno!
- Dzień dobry.
A co z księdzem, pani Anno?
Mnie można powiedzieć,
ja słówkiem nie pisnę.
A coś się stało?
Ja to się dzisiaj
z nim kompletnie dogadać nie mogłam.
- A co mówił?
- Żebym to ja wiedziała.
Ja mu, że piec nie działa.
A on mi: Jurka pozdrów.
Nawet się powtórzyć nie da.
- Aha.
- No.
Zapytaj,
jaki ma stosunek do zwierząt.
Ale jak?
"Co myślisz o zwierzątkach?"?
Inaczej. "Masz coś przeciwko,
żeby mieszkać z pieskiem
albo kotkiem?"
Beatka nie ma ani psa, ani kota.
Ale jeżeli on napisze,
że ma coś przeciwko,
to Beata nigdy w życiu
go nie zaakceptuje.
- Sprytne.
- No.
Chyba ma coś przeciwko,
bo się wylogował.
- Pewnie nas skasował.
- I bardzo dobrze.
- Jednego głupka mniej. Następny.
- Czekaj, ktoś nowy pisze.
"Cześć, Beatko, tu Alek.
Może spotkamy się na żywo,
skoro wolisz rozmawiać
niż pisać o sobie?"
O cholera. Chce się spotkać.
- Tak od razu? Kasujemy.
- Poczekaj.
Może on tak jak my
chce ją zobaczyć w realu,
zanim się zaangażuje emocjonalnie?
A jak się z nim spotkamy?
Żadne z nas nie jest Beatką.
O tym będziemy myśleć potem.
Piszmy więc.
Znowu coś przeskrobałem?
Tak na mnie patrzysz.
Tak się zastanawiam...
PÓŁGŁOSEM: Czy ty mnie słyszysz?
Prawie skończyłem to kazanie.
Chcesz posłuchać?
- Ty mnie nie słyszysz.
- Słyszę.
Nie, Wiktor, proszę cię.
PÓŁGŁOSEM:
Czy ty mnie teraz słyszysz?
Trochę mnie przewiało, ale to minie.
A boli cię ucho?
Nie zawracaj sobie tym głowy,
przejdzie.
Powinieneś do lekarza iść.
Potrafię o siebie zadbać.
Jestem dorosły.
Dorosły, a gorzej jak...
On jest idealny.
Mają te same zainteresowania,
te same powiedzenia.
- Nic, tylko ich umawiać.
- Bez przesady.
- Musimy mieć pewność.
- On chce się spotkać dziś, zaraz.
Chce przyjechać. To co robimy?
Dobra, umówmy się.
I co powiemy? Weźmie nas za świrów.
Umówimy go z Beatką
i zobaczymy, jak on wygląda.
Dowiemy się też,
jak zareagował na to,
że Beatka go wystawiła.
Potem go przeprosimy
i wytłumaczymy ją.
Że miała jakieś zdarzenie.
Drzewo na nią spadło
albo dzik ją zaatakował.
- Na pewno nam uwierzy.
- No to inaczej.
Umówimy mnie jako Beatkę.
Ja pójdę, będę ją tłumaczyła,
dlaczego nie przyszła,
a ty pójdziesz jako obstawa.
No dobra, to piszę.
Czy chcę się spotkać dziś?
Sama ze sobą?
Jasne, że chcę.
"Droga Beatko,
weź ze sobą czerwoną różę
jako znak".
Jaki on jest romantyczny.
Zaczyna mi się podobać.
Żebyś tylko ty się nie zakochała.
Oj, Arturku...
Koteczku, co ty mówisz?
To na razie.
Na razie.
Januszku,
wybacz te wszystkie ceregiele,
ale sam rozumiesz.
Nie produkujemy musztardy,
tylko przemycamy narkotyki.
Musimy być ostrożni.
Dokładnie.
To co? Do następnego razu.
Czyli będzie następny przerzut.
Chyba tego chciałeś.
Na razie. Bądź ostrożny.
Nowacki, macie to?
Słyszeliście? Macie to?
NAGRANIE: Nie produkujemy musztardy,
tylko przemycamy narkotyki.
No i brawo! Mamy to!
ŚMIECH
Nie wierzę...
Edytka i Artur?
Chcecie się zabawić?
To się zabawimy.
WIBRACJE TELEFONU
Co?
Normalnie zdjęcie mikrofonu
oznaczałoby nasze pożegnanie.
Jakbym nie zdjął, tobym nie żył!
Przestań się czepiać,
bo to ja odwalam tę robotę.
Bo siedzisz w gównie po uszy.
Jak nagranie?
Doskonale. Właśnie tego nam trzeba.
Chyba jesteś w czepku urodzony.
Co dalej?
Zdobądź kolejne nagranie.
Jeśli jeszcze raz wspomni o dragach,
jesteśmy w domu. Dobra robota.
No i Alek nas wystawił.
Nie nas, tylko Beatkę.
Ta dziewczyna
nie ma szczęścia do facetów.
- Kasujemy go.
- Nie, poczekaj.
Musimy zobaczyć,
jak on się z tego wytłumaczy.
Pewnie się zasłoni zwalonym drzewem
albo dzikiem.
Artur...
Cześć.
Nie zapytasz, jak poszło?
Nawet jakby mnie zakopali w lesie,
toby cię to nie obeszło.
Kolejny etap użalania się nad sobą?
Lepsze to
niż twoja pasywna agresja.
Akurat w tej konkurencji
jesteś nie do pobicia.
Lidia... Lidia!
Przepraszam.
Zanim do nas dołączył,
wykonał rozmowę telefoniczną.
Ciekawe, z kim rozmawiał.
No raczej, że z psiarnią.
Zmieniliśmy plan,
to się musiał wypucować.
- Całkiem możliwe.
- To co?
Działamy?
Przecież to nie musi być pokazówka.
Upozorujemy wypadek.
Aż tak?
Siedem centymetrów?
Na dłoni się mieści.
Chcą państwo poznać płeć?
Nie muszę się tłumaczyć
z inwestycji!
Jakich problemów z widzeniami?!
Nie krzycz!
- Alek!
- Odczep się od Beatki!
No to teraz się zabawimy.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc