- Mamy ciało.
- Janiuk?
Tak.
Dzisiaj jedziesz z towarem.
Dzisiaj?
Znakomicie.
Narażałem życie!
Karcze to niebezpieczni ludzie!
Jak ja bym miał liczyć tylko na los,
najprawdopodobniej
teraz nie byłbym z Czesią.
- Marek!
- Chcecie mi przyklepać Janiuka?
Ja musiałem. Ja taki nie jestem.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Marku, wyjeżdżasz?
Nie żegnasz się z przyjaciółmi?
Nie pojawiłeś się.
Nie ma sprawy.
Będziesz miał u mnie dług.
Przełożę wszystko.
Puściłeś transport z kimś innym.
O czym ty mówisz?
Widziałem.
Śledziłeś mnie.
To byli kierowcy z Karczpolu,
wieźli drewno dla kontrahentów.
Mówili po rosyjsku.
To przestępstwo?
Marek, pracujesz dla mnie.
Jesteśmy przyjaciółmi.
Zapraszam na śniadanie.
Wyjaśnimy to sobie.
Chcesz ze mną rozmawiać
w ten sposób?
Nagrywasz to?
Co?
Chcesz nagrać, jak się przyznaję?
Chcesz mnie wrobić?
Marek, ty masz paranoję.
ANIELA: I od tamtego czasu nic?
Nic.
Musicie to sobie wytłumaczyć.
Nie mam siły. Nie wiem,
z czego miałabym się tłumaczyć.
Co z weselem Czesi i Tadeusza?
Jak to?
Nie będziecie udawać,
że się nie znacie.
Wiesz, a...
Z Wojtkiem może Konrad
ma trochę racji?
Zwariowałaś?
Nie mówię, że ty coś tego.
Ale może on coś do ciebie ma?
Faceci to wyczuwają.
Ale zauważyłabym! No co ty.
Pogadałabym,
ale muszę roznieść listy.
No wiem, wiem, ja też lecę.
Trzymaj się.
Cześć.
Cześć, Piotr.
Gotowe.
I co powiesz?
- Ja?
- No.
Trudna sprawa.
Przyszedłem odebrać wyniki.
- Godność?
- Krzysztof Majewski.
Dowód poproszę.
Proszę.
Dziękuję bardzo.
- Pana dowód.
- A, tak.
Cześć.
Nie masz za dużo roboty
przy ośrodku?
No wiesz, ja ostrzegałem,
że będę pomagał.
Ta? Coś jeszcze?
No, powiedz co. Dla ciebie wszystko.
Aha.
Słuchaj, dziękuję,
muszę zaraz odebrać Zuzię.
Ja mogę.
Ty możesz? Nie, dziękuję bardzo.
Dziękuję.
Kasia?
Będziesz w domu wieczorem?
No będę, a co?
A nie, nic, niespodzianka.
Dokończ te raporty.
- A monitoring sprawdziłeś?
- Jeszcze nie.
To co ty robiłeś?!
Wiesz, gdzie pracujesz?!
Nie pokazuj się,
zanim nie skończysz.
- Komendancie...
- Co?!
- Był wypadek.
- Kradzież batonika też zgłosisz?!
Ale brał w nim udział Marek Miros.
A jakie ty masz w ogóle wątpliwości?
No na przykład jej charakter.
Co ma wspólnego charakter
z propozycją współpracy z tobą?
Jeszcze wczoraj na nią narzekałeś.
Mówiłeś, że jest bardziej zaborcza
niż matka.
Ma mocny charakter,
raz lepiej go znoszę, raz gorzej,
ale to bardzo wartościowa osoba.
Wolę, żeby między mną a Hanią
był dystans.
- A czemu to?
- A jak się znowu rozstaniecie?
Ale to moja wina,
ja trochę ją oszukałem, żałuję.
A ja żałuję, że złożyłem jej
tę propozycję współpracy.
No to zadzwoń do niej.
Ona ma dziś rozmawiać o tobie
z dowódcą.
- To wojsko. Zadzwoń.
- Naprawdę? Teraz?
Teraz, teraz.
No dobrze.
Nie chcesz podjechać do komisu?
Nie, jest spoko.
Nie wiedziałem,
że mamy takiego grata.
No ale teraz są takie modne.
Oldskulowe.
Oldskulowe?
No, tak jak ty.
Dzięki.
Dobra, próbuj.
Dziękuję, braciszku.
Komu innemu miałbym pomagać?
No nie wiem, może... Kasi?
ODCHRZĄKUJE ZNACZĄCO
Wiem, że się pokłóciliście,
bo to od razu widać.
Nie rozmawiajmy o tym.
A wy będziecie o tym rozmawiać?
Inga!
Takie ciche dni są najgorsze.
To jest toksyczne.
Tak nie odzywać się do siebie.
W szkole się tego uczyłaś?
Nie. Na terapii. Z Wojtkiem.
O, możesz sam go zapytać.
Hej, Inga.
Cześć.
Jadę po belki do tartaku,
przydałaby się pomoc.
Nie dam rady dzisiaj.
Aha. Może jutro?
Jutro?
Bardzo zajęty jestem.
Mówiłeś, że nie będzie problemu.
To może weź kogoś z ekipy.
Co?
Jasne... Jasne.
Dobra, do zobaczenia, trzymaj się.
Cześć.
- Wrak zabrany.
- Co się stało?
Zjechał z drogi w drzewo.
- Znamy przyczynę?
- Nie, niestety.
Brak świadków.
Może dzik mu wbiegł przed maskę.
Nie, nie.
Trzeba sprawdzić wrak.
- Bał się, że coś mu się stanie.
- Panie komendancie...
Sprawdźcie ślady na karoserii,
hamulce...
To jest niemożliwe.
Samochód spłonął.
Panie komendancie,
niech mi pan powie,
ten Miros pracował cały czas
dla nas, prawda?
Akcja z wyrzuceniem go z pracy
to był pański pomysł?
- Hania?
- Nie mam zbyt wiele czasu.
Jestem przed rozmową w sztabie.
Chciałem porozmawiać
o mojej propozycji współpracy.
- Krzysiu, chyba nie warto.
- Jak to?
Przemyślałam wszystko
i jesteśmy prawie jak rodzina,
a rodziny z pracą
lepiej nie mieszać.
Nie sądzisz?
No tak, tak...
W sumie masz rację.
No właśnie. Przepraszam,
ale muszę się rozłączyć.
No.
- Mądra dziewczyna z tej Hanki.
- A nie mówiłem?
Jedziemy dzisiaj na miasto na obiad.
Nic o tym nie wiem, jasne?
- Jasne.
- Okej.
Akta wypadku Klary i Daniela.
Mówi ci to coś?
Kolizja na...
Kolizja na prostej drodze,
bez udziału osób trzecich.
Ludzie związani z Karczami
często miewają wypadki, nie uważasz?
- No, a był jeszcze ten mechanik.
- I Janiuk.
- Pan myśli, że...?
- Pomyśl.
Facet poluje na Karczów
i ląduje z kulą w plecach.
Przypadek?
Te zdjęcia robił Marek.
Znaleziono wtedy Daniela
u Olgi Jasińskiej.
Panie komendancie?
Zbierz to wszystko do kupy...
znajdź każdą sprawę Karczów...
i przynieś do mojego biura.
Tak jest.
Fajnie. Dziękuję ci.
Ktoś tu pali?
Sąsiad jara w toalecie.
Niby się leczy,
a właściwie to się truje.
A ty odebrałeś już wyniki?
Ile to dni minęło?
Masz rację, już kilka dni,
powinny być.
No właśnie.
Zadzwonię do Poli.
Dobra.
Niech przyśle zdjęcia,
bo zapomnę, jak wygląda.
Może ma tatuaż.
Bardzo śmieszne.
ŚMIECH ZUZI
Albo zapytaj.
Okej.
Aniela miała rację.
PUKANIE
O, dzień dobry.
Czemu zawdzięczam
tę nieprzyjemność?
Miros miał wypadek samochodowy.
Jego auto spłonęło. Doszczętnie.
Wypadki chodzą po ludziach.
Podobno to pan dał mu samochód.
To prawda. A skąd pan to wie?
I miał pan dostęp do jego wozu.
Miał oba komplety kluczyków.
Kiedy pan go widział po raz ostatni?
A to jest przesłuchanie?
Czy jestem o coś oskarżony?
Jeszcze nie.
Grozi mi pan?
Ostrzegam.
Skąd pan to ma?
Znalazłem.
Następna rozmowa odbędzie się
w obecności moich prawników.
Nie odpuszczę tego.
Marek Miros był moim przyjacielem.
Moim też.
Widocznie nie miał szczęścia
do przyjaciół.
Dorwę cię.
Popełnisz błąd.
A ja tam będę.
DZWONI TELEFON
HANIA: Jurku!
Jurku?
O, Krzysiu! Dobrze, że jesteś.
Cześć.
Pomożesz mi? Niby nic takiego,
parę kartonów, walizka,
ale panowie po meble pojechali.
Chodź, chodź!
Żwawo! Żwawo, pomóż.
O, jesteś.
Tak.
Rozmawiałyśmy z Zuzią z Polą.
I co u niej? W porządku?
Tak.
Może usiądziesz, odprężysz się?
Ja zauważyłem, że ty ostatnio
w ogóle nie odpoczywasz.
Wybacz, zboczenie zawodowe.
Wszystko okej?
Może to nie jest odpowiedni moment,
ale muszę ci coś powiedzieć.
Aha, zwolnić pokój? Goście?
Nie, nie, to nie chodzi o pokój.
Tylko?
Słuchaj, to jest naprawdę
bardzo miłe, co ty dla mnie robisz
i to twoje zainteresowanie
też jest miłe...
tylko że z tego nic nie będzie.
Bo ja i Konrad, my...
Wiesz... Rozumiesz?
Kasiu...
Lubię cię i... Znaczy...
Zaskoczyłaś mnie i nie wiem,
jak to teraz powiedzieć.
Może nic nie mów?
Tu nie chodzi o ciebie.
Hej.
Tak.
Wystarczą na twój krem?
Uwielbiam przeprowadzki.
Nowe miejsce, nowe życie.
- Co to jest?
- To moje.
Proszę bardzo.
O, Hanna, jesteś.
Krzysiu, czemu nie odbierasz?
Byłem u ciebie w biurze,
żeby cię zawiadomić...
- Że się wprowadzam.
- O! Bardzo się cieszę.
- Nie przeszkadza ci to?
- A nie pokłócicie się?
Idę się przewietrzyć, zaraz wracam.
Sprawdziłem monitoring,
jak pan prosił.
Jutro pogadamy.
- Panie komendancie?
- Nie teraz.
Mamy oględziny auta Mirosa.
Skończyłem na dziś.
Nie chcę o tym myśleć.
Tylko że tam nie było ciała.
Co?
To wstępne oględziny,
trzeba to potwierdzić,
ale auto raczej było puste.
Nie znaleźliśmy żadnych szczątków.
Nie idę z Konradem.
Nie lubicie się?
Lecę, bo się spóźnimy na wesele.
A to ty też idziesz?
Podobno go zabili.
Zamknij się!
Nie ma zwłok Mirosa.
Nie cieszy się pan?
Pana ojciec...
Wiwat, młoda para!
OKLASKI, RADOSNE OKRZYKI
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc