Babka załatwiła wszystkich.
Przestrzeliłem. Ja, najostrożniejszy
z ostrożnych, dałem ciała.
Chodzi tylko o pieniądze?
I o mieszkanie.
Pomysł z firmą jest świetny,
ale pod warunkiem,
że wszystko zrobisz sam.
Cześć. Poznajesz mnie?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę,
czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Co to było?
Ups. Nie wiem.
Która jest godzina?
Dzień dobry, kochanie.
Dzień dobry.
Nikogo dziś nie odwozisz do szkoły.
Ale mam spotkanie.
Zawsze ja to mówię.
Pozmieniało się, co?
Podoba ci się?
Nie wypuszczę cię stąd dzisiaj.
Nie wypuścisz mnie?
To dobrze.
Mam spotkanie z wydawcą.
Może da większą zaliczkę?
Każdy grosz się przyda.
PUKANIE
Panie Krzysztofie, pani Lidio!
A jeśli zatrzymamy panią mecenas?
Mnie nie jest tak łatwo aresztować,
uwierz mi, Bogdanie.
Sprawy czekają.
Służba nie drużba.
No to można zostać służbowo.
ŚMIEJE SIĘ
Panią wzywają służbowe sprawy.
Problemy ze słuchem?
Tutaj też potrzebny jest
dobry mecenas.
Ja potrzebuję pomocy,
wnuk zaczyna nową działalność.
Niech poczeka. Radzę
nie angażować się w nic nowego,
tylko zwyczajnie żyć.
Co pani ma na myśli?
Odcinać kupony od tego, co pan ma.
Pani już odcięła dobry kupon.
I teraz daje rady?
Macie czystą kartę.
Następnym razem może się nie udać.
I radzę przejść
na jasną stronę mocy.
Nie wierzę, że pani mecenas
nakłoni cię do płacenia podatków.
Chyba znacie się dłużej
niż podatki istnieją.
Nie musi pan być taki złośliwy,
bo tak długo się znamy.
Moja główna rada:
nie obciążać więcej Paszczyńskiego.
Błędy kosztują. Pa.
Dziękuję.
- Do widzenia.
- Dziękujemy.
Do widzenia!
Chcesz dodatkową zaliczkę.
Czemu to cię tak dziwi?
Książka o mojej rodzinie
to ma być hit.
Potencjalny. Ale musisz skończyć
to pisać, ja to muszę wydać...
Zaliczkę już dostałaś.
Symboliczną.
Jeżeli tak stawiasz sprawę...
Poczekaj.
Chciałeś szybko podpisać umowę.
Zgodziłam się.
Jak była mowa o zaliczce,
powiedziałeś,
że dajesz mi tylko tyle,
bo inwestujesz
w promocję moich bajek.
Ale że później do tego wrócimy
i pogadamy. To gadamy.
Kasa z promocji
się nie zwróciła.
Bo ich nie promowałeś.
Kasia. To nie jest takie proste.
Książki słabo się sprzedają.
Wszystko przenosi się do sieci.
Ale ty chcesz wydać moją książkę
czy nie?
Mm?
"RK Investments, sukces roku
i porażka miesiąca".
Ciekawe, skąd się dowiedzieli.
Ktoś z twoich byłych doradców
wstawił post na swój profil.
To była bezpieczna inwestycja,
ryzyko było liczone
na wszystkie sposoby.
- Lidia sprawdzała po mnie.
- Tak jest czasem gorzej.
Można stracić czujność.
Chcesz się wycofać?
Nie chcę, żeby moje kłopoty
dotyczyły Avali.
Ale to ty nas wprowadziłeś
na rynek.
Nie dobijaj mnie.
Nie skończyłem analiz dla was.
Zgłoszą mnie do KNF, to koniec.
Poczekaj chwilę, kilka dni.
Krzysztof, nie przyszedłem cię tu
popędzać ani dobijać.
Załatwiłeś inwestorów,
wybrnąłeś, gdy Robert uciekł.
Wiem, ile ci zawdzięczam.
Istnieje tylko jedna możliwość.
No?
Czekaj, czekaj.
Ludzi najbardziej interesują
skandale.
Najlepiej sprzedają się gwałty,
morderstwa, krew, zdrady.
Gdybyś wmontowała w to lokalnych
polityków, biznesmenów, działaczy,
to jest właściwy trop.
Skandale historyczne
też nieźle się sprzedają.
Wtedy mamy murowany hit.
I będziesz bogata.
Ty tak poważnie?
Nie chcesz być bogata?
Nie zajmuję się polityką.
Zapomnij o pieniądzach.
Szantaż? Albo pieniądze,
albo przyzwoitość?
Zaliczki nie zwiększę ci,
bo po prostu nie mam.
Albo sprzedasz
historię rodziny jako skandal,
albo literaturę niszową
i nie zarobisz.
Niszową czy dobrą?
Książka to produkt,
który trzeba sprzedać.
To wydawca opakowuję literaturę,
by stała się produktem.
Ale ja mówię o zarabianiu.
Chcę zarabiać,
ale nie będę pisać bzdur.
- Czołem, panie komendancie.
- Witam.
Czemu się pan ze mną umawiasz?
Daniel jest czysty.
Dobre wieści szybko się rozchodzą.
Czekałem na właściwy moment.
Od tej pory kontaktujesz się pan
tylko ze mną.
Mój syn zajmie się swoimi sprawami.
- Wracasz pan do gry?
- Z przytupem, Dareczku.
Paszczyński
będzie siedział w pierdlu.
Co zrobiłeś, że odwołał zeznanie?
- A co ja mam do tego?
- A wszystko.
Milicja ma metody.
Ja - tylko oczekiwanie.
Nikt tego nie kupi.
Wszędzie kamery, patrzą nam na ręce.
No to się go pozbądź.
Chlapnie coś po pijaku, ze smutku.
Po co nam to? Pozbądź się go.
- A co ja zrobię z Nowackim?
- To twój pies.
Weź go na przeszkolenie.
A moim synem to ja się zajmę.
- Jasne?
- Mhm.
Wynajmę od ciebie biuro.
- Całe?
- Ile się da. Mam taki boom teraz...
Trzeci raz siedzibę przenosimy.
Sam nie wierzę.
Ruszam z nową działalnością.
Nie chcę zwalniać ludzi.
Nie no, jasne. Zwłaszcza pani Lidii.
Mam pięcioro ludzi na etacie.
Zagrajmy w otwarte karty.
Ja wiem, jak to jest
spróbować i polec.
Avali to mój pierwszy sukces,
ponosiłem porażki.
Zresztą sam doskonale wiesz.
Lokalizacja fajna, blisko Avali.
Przeniósłbym tu dział rozwoju.
Ważne, by w krytycznym momencie
sobie pomóc. Jak ty mnie.
Żeby nie zabrzmiało to źle...
Zależy mi na współpracy
z panią Lidią.
To co, zgoda?
Ja już nie jestem wam nic winien.
Ale kto tu mówi o winie
Czego jeszcze chcecie? Całe życie
mam przekichane przez was.
Wybrał pan piękną drogę
- pokory i sprawiedliwości.
Nieważne, co pan robił wcześniej,
gdy pracował pan dla nas
i naszych przyjaciół.
Są ludzie, którzy pamiętają.
Mają na to dowody.
Ale nic nam nie jesteś winien.
Twoje życie to lata
szanowanego obywatela,
piękna kariera
- jesteś na szczycie.
Jesteś - na razie.
Rozumiemy się chyba, co?
- Ale Nowacki węszy.
- Jego też się pozbądź.
Cholera jasna, z kim ja gadam?
Z facetem czy z łajzą?
Dziuby po wsi goni. Zaraz nam tu
ściągnie Ruskich albo Czeczenów.
Tych, co za Rozłogami kiedyś.
A Smiersza jakoś nie widać.
A kto niby ma to zrobić?
ŚMIEJE SIĘ
Wiemy, jak działa Skibiński.
Jest za miękki jak na prokuratora.
Załatwił umorzenie sprawy
z tą lalą.
Grzecznie proszę.
O pani mecenas z szacunkiem.
Skibiński za łatwo
daje się przerobić.
Wnuk chce popełniać błędy
- proszę, na własny rachunek.
Już ja dopilnuję, żeby nie wchodził
w kolizję z prawem.
- Doniósłby pan na wnuka?
- Oczywiście.
Złamie zasady, nie zawaham się.
Co jest, Dareczku?
Co, nerwy?
No co ty!
Przecież ty nie masz powodu!
Załatw Paszczę.
A będą darmo obiady w "Borowiku".
SZUM MIASTA
Okej, pa.
- Wyprowadzasz firmę?
- Przenoszę rzeczy z mieszkania.
- Zdecydowaliście się wynająć?
- A mamy wyjście?
Ty chcesz zamieszkać w Leśniczówce?
No co? Będę dojeżdżał do Warszawy.
Nie pasujesz do tej dziury.
Pojechałeś i wróciłeś o kulach.
Ty jesteś miejskim zdobywcą,
stworzonym do aktywnego życia,
a nie do obserwacji korników.
To niby gdzie mam mieszkać?
U mnie.
Przeprowadzka to jest pretekst
do głębszych zmian w życiu.
Zastanów się, bo to nie jest
propozycja bezterminowa.
Synek, jesteś nareszcie.
No jestem.
Załatwiłem sprzątnięcie Paszczy.
Ojciec, odkręć to natychmiast.
Ale mecenas Izdebska
zasugerowała...
I co z tego? Wyciągniemy go,
skitramy i zobaczymy.
Ze śmiercią zawsze się zdąży.
- Jeżeli przeszkadzam...
- Za chwilę.
Przeciwnie, chodź.
To ja jestem tu zbędny?
No to siusiu.
To do widzenia.
Siadaj.
Trzeba wyciągnąć Paszczę z aresztu.
Ale to niemożliwe,
bo sam pan kazał, żebym ja...
Wszystko jest możliwe.
Podwójna premia. Do widzenia.
W takim razie zrobię wszystko,
co w mojej mocy.
To najpiękniejsze zdanie świata,
zwłaszcza w pana ustach.
W panu tyle mocy jest!
Ale nie do wychodzenia. Pomóc?
Nie, nie, znaczy ja mam jeszcze
sprawę, osobistą.
To ma związek z nadleśnictwem.
Przecież nie ma już nadleśnictwa.
Jest - w Białoleśni.
Mógłby mi pan konkretnie doradzić?
Doznałem wielkiego uczucia.
Do kogo?
Przedziwna sprawa, panie Karcz.
Mężczyzna?
Nie, nie.
Przedziwna, bo chodzi o pannę Beatę.
Blondyneczka?
Ale przecież
wy znacie się od wieków.
To miłość od tysięcznego
i pierwszego wejrzenia, panie Karcz.
Ja z części premii zrezygnuję.
10 procent.
Zapraszam na taras.
To będzie taka treść:
"Wynajmę mieszkanie,
osiedle Nowe Mury,
120 metrów kwadratowych, pilnie".
Wow. Zmieniasz nie tylko mieszkanie.
Miasto, buty, wygląd - wszystko.
Najwyższy czas.
Nie jest ci żal?
Nie, przeprowadzka to nie klęska.
No tak,
ale zwinąć mieszkanie w dzień?
Najważniejsze,
że mamy się gdzie podziać.
Proszę przesłać to do gazety.
Ale pan Krzysztof o tym wie?
To znaczy na firmę czy prywatnie?
Prywatnie.
Lepiej powierzyć wynajem
profesjonalnej firmie.
I płacić prowizję? Nie.
Współpraca z profesjonalistami
się opłaca.
Dziękuję za rady,
ale posłucham intuicji.
W nieruchomościach
to zły doradca.
Dużo na ten temat wiesz.
Zmieniałam często mieszkania.
Aaa.
Jak wyciągnie pan Paszczę,
będzie pan miał kasę i Beatkę.
Nie, Beatka taka nie jest.
Jest kobietą?
Do tego piękną kobietą.
Poleci na kasę, jak wszystkie.
Nie moja Beatka.
Kochała się w Pawle,
a on ściboli kasę.
Chce się budować,
ma chorego ojca.
No to raczej na pieniądze
nie poleciała.
Sam pan sobie odpowiedział
- kochała się.
Ale zorientowała się, że skąpi,
i się odkochała.
Nie ma wyjątków.
A Olga?
Poleciała na kasę Daniela
czy na coś innego?
Koniec tych porad.
Zobacz, co się porobiło! I to nie ja
jestem źródłem twoich kłopotów.
Jaka ulga!
Dobrze, że rozdzieliliśmy firmy.
Tak jakby moje kłopoty
cię uszczęśliwiały.
- Zwariowałeś?
- Tak to wygląda.
Będzie dobrze, zobaczysz.
- Z obsługi Walczaka coś będzie.
- Mam taką nadzieję.
- No co?
- Nie no, nic.
Dziwię ci się.
Wolisz wynająć mieszkanie,
reorganizować firmę niż...
Niż co?
No dobra, ktoś musi to powiedzieć.
Czemu nie poprosisz o pomoc ojca?
Matka sędzina, ojciec wojskowy.
Na pewno mają oszczędności.
Nie poruszaj więcej tego tematu.
Dzień dobry!
Dzień dobry. Halo?
Pięknie, co?
Tak sobie chodzę, patrzę,
piękna przyroda, okoliczności
i refleksje mnie nachodzą
- o kobietach, mężczyznach.
Co kobiety widzą w Pawle?
Nie chodzi o Pawła,
ale o tę drugą stronę.
Nie będę owijał w bawełnę.
Beata mi się podoba.
Podoba mi się.
Nawet więcej, niż mi się podoba.
WZDYCHA
Tak...
Co w takim ogłoszeniu
jest nie okej?
Pod kątem korzystnego wynajmu
- wszystko.
Możesz jaśniej?
Zmień "mieszkanie" na "apartament",
"osiedle" na "kondominium".
I koniecznie dopisz,
że lista chętnych jest długa.
Nie będę kłamać.
A twoje bajki to nie kłamstwo?
Bajki to fikcja,
a to jest zwykłe oszustwo.
Tylko żeby Krzysztof
nie miał do ciebie pretensji.
Będę miała świadka w osobie Ewy.
Dobrze się na tym znasz.
Pracowałam w nieruchomościach.
Jak z rowerem
- nigdy się nie zapomina.
Oni nawet nie wiedzą, że mam córki.
Wiesz, od ilu lat nie mamy kontaktu?
Może właśnie dlatego teraz warto.
Jak długo chcesz czekać?
Aż umrą?
Jak się wtedy będziesz czuł?
Jak ja szalałem,
odnalazłeś moją matkę.
Dzięki tobie się pogodziliśmy.
Teraz czasem u niej mieszkam.
I powiem ci więcej.
Chcę się nią opiekować do końca,
nadrobić stracone lata.
- Matki nie są takie straszne.
- Mów za siebie.
Może jest uroczą staruszką,
czekającą na syna marnotrawnego.
Ja sobie nie życzę takich żartów,
rozumiesz?
Proszę spojrzeć.
Taka ładna huba.
Gdybym zrobił z niej skarbonkę
i podarował Beacie,
coś by pomogło?
Co tu dużo gadać - kocham ją.
Ale ona nawet na mnie nie spojrzy.
Krzysiek,
Kasia nie wynajmie mieszkania
za te pieniądze.
Dziękuję ci, że się troszczysz.
Mogę coś dla ciebie zrobić?
Odpocznij, to były trudne dni.
Pójdę już.
O!
Cześć, Lidia.
Wzięłabym trzecią porcję.
Miło, że o mnie pomyślałaś.
Krzysztof zapomina o całym świecie.
I przemyślałam sprawę - masz rację.
Wynajmiemy mieszkanie
przez agencję. Może tę twoją?
Jaką agencję? O czym ty mówisz?
Ja już lecę.
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc