- Mam ją!
- Trzeba zrobić resuscytację.
Poruszyła powiekami!
W śpiączce występują
odruchy bezwarunkowe.
Nie zabiłem pana Antoniego!
Jakaś firma Jorus
płaciła mu pieniądze.
Gdy był w więzieniu.
Właśnie.
Powiesz coś? Może przeprosisz?
Jest tylko miłość,
seks i pieniądze.
Ktoś źle wam życzył?
Jacek, błagam!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Już nie śpisz?
Mamo, ja prawie w ogóle nie spałam.
Długo rozmawiałam z Jackiem.
Próbowałam się zdrzemnąć,
ale miałam okropne sny.
Śniła mi się Pati.
Leżała na tym szpitalnym łóżku,
ale była już staruszką.
Magda, przecież to tylko sen.
Ale ten smutek był taki prawdziwy.
Ten smutek masz w sobie cały czas
i to jest normalne.
Kasia!
Kasiu...
Co to znaczy, że chcesz
zaplanować rozmowę z Rożkiem?
Chcę się jakoś przygotować.
Ale co to da?
Zróbmy to.
Nie da się zaplanować rozmowy.
Rożek jest niesterowalny.
Możemy sobie tylko zaszkodzić.
Hej, nie bój się.
Będę przy tobie.
Słuchaj,
przywiozłam ci trochę ubrań.
Kilka koszul dla Jacka,
nie wiem, jak z rozmiarem.
I książki dla Pati. Jak ona?
Bez zmian.
Ale wierzymy, że będzie dobrze.
Będzie dobrze. Będzie dobrze.
Pomóc ci jakoś?
Zawieźć cię gdzieś, kupić coś?
Pojedziesz ze mną do szpitala?
Jasne.
DZWONI TELEFON
Nie odbierzesz?
- Wiem, że to nie moja sprawa...
- Fakt.
Ale i tak zapytam.
To już jest twoja sprawa.
- Zrezygnowałeś z psychoterapii?
- Tak.
Dlaczego?
Mam swoje powody.
Podzielisz się?
Nie udzielam informacji.
Adrian, możesz ze mną porozmawiać
jak z człowiekiem?
To nie jest dla mnie.
Ale co to znaczy
"nie jest dla mnie"?
Psychoterapia jest dla każdego,
kto na nią chodzi.
A ja na nią nie chodzę,
więc nie jest dla mnie.
Mógłbyś zanieść te talerze
czy ja mam to zrobić?
Dzień dobry.
- Czy w nocy coś...?
- Nie.
Nic się nie wydarzyło.
- A pan?
- Co ja?
Jak się pan czuje?
Całą noc pan tu siedział.
Nie może być sama,
gdy się obudzi.
Proszę odpocząć.
To nie będzie tak,
że lada chwila otworzy oczy.
Doktor Ździebłowska mówiła,
że im dłużej
przebywa w tym stanie...
Niedługo się obudzi.
I tego się trzymajmy.
- Dzień dobry.
MAGDA: Dzień dobry.
Kochanie, idź odpocząć.
Ja zostanę z Pati.
Do rzeczy.
Droga Lidio, kiedy się pojawiłaś
w naszej spółce,
poczułem nagle
powiew świeżego powietrza.
Wydawało mi się, że nasza współpraca
układa się wzorcowo.
Nagle zaczęły pojawiać się rysy.
Z tych rys wyłonił się nowy obraz.
- Kłamstw i manipulacji.
- Chodzi o ten przerzut?
Nie, chodzi o wasze zachowanie
generalnie.
Nasze?
Tak. To ciebie też dotyczy.
Kiedy nocowałem u ciebie ostatnio,
odegraliście marną komedię.
Potem się okazało,
że nie pierwszy raz.
Nasłałaś na mnie przydupasa
w przebraniu policjanta.
- Co chciałaś osiągnąć?
- Maciek.
Nie wiem, co chciałaś osiągnąć,
ale powiem ci, co osiągnęłaś.
Zawsze gdy coś do mnie mówicie,
zastanawiam się:
mówicie prawdę czy kłamiecie?
SŁAWEK:
A tak się cieszył na terapię.
BEATA: Czułam, że tak będzie.
Zawsze się zapala i szybko gaśnie.
ZIBI: Słomiany zapał.
BEATA: Mógłbyś się nie wtrącać?
Rozmawiacie o pracowniku,
tak że sorry, mam prawo.
- Idziemy do środka.
- To gumowe ucho i tak przyjdzie.
Sam radziłem Adrianowi,
żeby się leczył,
ale może już za późno?
Wszystkim nam zależy,
żeby się leczył.
- Jemu powinno zależeć bardziej.
- Piękna grupa wsparcia.
Zawsze mnie tak obgadujecie,
gdy nie widzę?
- Zawsze.
- Cicho bądź.
Adrian...
Bardzo nam na tobie zależy
i martwimy się o ciebie.
A może wy idźcie do psychologa,
skoro to takie proste?
Sławek, ty się dowiesz,
dlaczego martwisz się o innych
bardziej niż o siebie.
A ty, Beatka, dlaczego
jesteś nieszczęśliwa w miłości.
A ty, Zibi, uświadomiłbyś sobie,
że zawiść to nieleczone kompleksy.
Pomyślcie o tym.
Weźmy, Lidio, ostatni przerzut.
Fakt, nie podobała mi się
twoja panika,
ale towar dotarł na miejsce.
Zawsze tak było.
I tylko to was ratuje.
Między mną i Lidią
dochodziło do nieporozumień.
Robimy sobie na złość,
ale transportu byśmy nie narazili.
Czy ja dobrze rozumiem?
Nasłałaś na mnie
fałszywego policjanta,
żeby zrobić Januszowi na złość?
Ustalmy coś!
Zrobiliście ze mnie idiotę.
Fałszywy policjant
siedzi przed Borowikiem,
a ja go mijam
i patrzę na jego mordę?!
Przepraszam.
Na co mi twoje przeprosiny?
Zaproponuję rozwiązanie
tej sytuacji.
Hubert, fałszywy policjant,
zniknie.
Co?!
Jest to jakaś opcja.
Nie będziesz na niego patrzeć,
a w ten sposób okażemy ci szacunek.
Nie.
Wiecie co?
Najpierw wy zróbcie
ze sobą porządek.
Myślałem z daleka, że to Tadeusz.
Siądź.
Strasznie mi przykro
z powodu tego, co się stało.
Ciągle nie mogę w to uwierzyć.
Żeby tak całe życie
w jednej chwili...
Wiem z doświadczenia,
że czasami wylanie swojego bólu,
nawet jeśli nie ma rozwiązania,
dużo daje.
A taka rozmowa, zwłaszcza kiedy...
Nie. Nie, proszę księdza.
Ja nie potrzebuję rozmowy.
Ja potrzebuję spowiedzi.
- Adrian...
- Jestem zajęty.
Widzę.
A mógłbyś przerwać na chwilę?
Nie. Chcę stąd
jak najszybciej wyjść.
Chcemy dobrze dla ciebie.
- Nie wiecie, co jest dobre.
- Ale psycholog tak.
Dlatego bardzo się cieszymy,
że do niej chodzisz.
Czyli wiesz, że to jest kobieta.
Sławek wszystko wypapla.
Paplanie jest normalne,
gdy ci na kimś zależy.
Ty jesteś dla nas ważny.
Mów za siebie.
Mówię za siebie.
Jesteś dla mnie ważny.
Nie przerywaj terapii, proszę.
Zawiodłem Pati, Magdę,
Czesławę, Tadeusza, siebie.
Mogłem się domyślić,
co kombinuje Damian.
Nie zasłużyła na to.
To tylko niewinne dziecko.
Chciałbym się z nią
zamienić miejscami.
Bóg wystawia nas na różne próby.
Od wypadku czuję taki ból...
Sam nie wiem, jak można z tym żyć.
To tylko świadczy o tym,
że jesteś wfontiałym rodzicem.
Teraz musisz być silny,
zwłaszcza kiedy Patrycja się obudzi.
Jeśli się obudzi.
Jeśli.
Pozbądź się go.
Hubert to moja prawa ręka,
ufam mu.
Znajdziesz innego ochroniarza.
To niska cena za nasz spokój.
Po co to w ogóle proponowałeś?
Prosił cię ktoś o to?
Nie wiedziałem, że ochroniarz
jest dla ciebie taki ważny.
Okej. Lidia, zrozum.
Hubert to pionek.
On nic nie znaczy.
Wiesz, co powinnaś zrobić.
DONOŚNE PUKANIE
Nie przyjmuję już!
Przepraszam.
Przeprosiny przyjęte.
A teraz proszę wyjść.
Musi mnie pani przyjąć.
Dzwoniłam, bo się martwiłam,
że się coś stało,
skoro przerwał pan terapię.
Ale widzę,
że jest pan cały i zdrowy.
Jeżeli teraz tego nie powiem,
może nigdy nie będę miał okazji.
Proszę usiąść.
Słucham.
Czy to, co powiem,
nie opuści ścian tego gabinetu?
Obowiązuje mnie tajemnica zawodowa.
Nic, co tu usłyszę,
nie może się wydostać poza gabinet.
Nawet jeśli chodzi o...
morderstwo?
No i co wymyśliliście?
Hubert zniknie, tak jak chciałeś.
- Definitywnie.
- Przecież mówię.
Ale chcę mieć pewność,
że nie będziesz go szukał.
Myślisz, że chciałbym go...?
Czy ja wyglądam na psychopatę?
Nie chcę go widzieć,
czyli nie będę go szukał.
To co, nowe otwarcie?
Tak.
Odprowadzę cię.
Nie trzeba.
Do zobaczenia
przy następnym przerzucie.
W czym mogę pomóc?
Hej. Ja do ciebie. Masz chwilę?
- Zależy, o co chodzi.
- Tak przyszedłem.
Zapytać, jak życie.
Dobrze.
A prywatnie?
Dalej jesteś z tym...?
- Adrian?
- Sprawdzacie go?
Nie, jego...
Dobra, nieoficjalnie.
Dlatego przyszedłem do ciebie.
Co on zrobił?
Jest kilka pytań w związku
ze śmiercią jego rodziców.
To przedawniona sprawa.
Czemu się tym zajmujecie?
Twój kolega z pracy
rzucił nowe światło.
Zibi?
Możemy porozmawiać
w bardziej prywatnym miejscu?
Proszę.
JĘK
Mama?
- Ciocia...
- Idź po dyżurnego lekarza.
Karcz to zaproponował?
Mniej więcej.
To samo wyszło z rozmowy.
"Samo wyszło"?
Nie rozumiesz,
że on tobą manipuluje?
Wyjmuje ci atuty z dłoni.
Będziesz bezbronna.
Najważniejsze, żeby uspokoić Rożka.
Musisz zniknąć.
Dziękuję ci za wszystko.
Uważaj na siebie, proszę.
Magda?
Powiesz mi, o co chodzi?
O niewyjaśnione
okoliczności śmierci.
Jego rodziców?
Opowiadał mi. Rodzice go zostawili
i wychowywała go ciotka.
Rodzice zrzekli się prawa do opieki
na rzecz ciotki.
Ale kiedy zginęli,
on był na miejscu zdarzenia.
Ten list napisał Adrian.
Może nie jest to
przyznanie się do winy,
ale na pewno dowód na to,
że z jakiegoś powodu
ma wyrzuty sumienia.
- Skąd to masz?
- Od twojego kolegi, Zibiego.
Od dawna chce zaszkodzić Adrianowi.
Ale sprawdziłem pismo.
To Adrian.
Zadałeś sobie pytanie,
jak dziecko miałoby zabić rodziców?
Może z żalu, że go oddali,
zrobił coś,
co doprowadziło do ich śmierci?
- Porozmawiaj z jego ciotką.
- Rozmawiałem.
Powiedziała, że w dniu wypadku
Adrian był z nią.
- Skłamała.
- Czego ode mnie oczekujesz?
Po prostu go unikaj.
Nie zostawaj z nim sam na sam.
To tylko jakieś dywagacje,
przypuszczenia.
- To tylko...
- Prośba od zmartwionego kolegi.
Okej?
Gdzie ona jest?
Jest w sali.
Na razie nie możemy tam wejść.
Jacek!
- Córeczko!
- Proszę wyjść.
Spokojnie. Zostaw.
Kocham cię.
Ja też cię bardzo kocham.
Wsiadaj! Wsiadaj, pomogę ci!
PUKANIE DO DRZWI
Zapomniałeś...?
Mogę wejść?
Proszę pani, chwileczkę!
Jeśli ktoś z nich pojawi się
na miejscu, wkraczamy.
Premia.
- Wszystko okej?
- Nic nie jest okej.
Dzwoń na 112, bo ucieknie!
Chciałeś mi wbić nóż plecy,
teraz jesteś przyjacielem?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc