Nie powiedziałam jej wszystkiego.
Nie potrafiłam.
Powiedziałaś, ile mogła przyjąć.
Mamy czyste ręce.
Nie.
Lidia!
Rozumiesz?
Sprzedaj udziały
i trzymaj to w tajemnicy!
- Zgodziła się sprzedać udziały.
- Wasza wysokość.
- Ewa się z kimś spotyka?
- Ze mną.
Musisz mieć niezłą kondycję.
Kiedy się uczyła,
jak nawet nie spała? Petarda!
Petarda...
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Maryna się poddała.
No to wszystko stracone.
Nie wszystko.
Bo ja się nie poddałam.
Tu ma pan kopie dokumentów
Ziołowego Raju.
Umowy, fakturę, dane o klientach
- wszystko.
Skąd pani to ma?
Kazał mi pan
działać nieszablonowo.
A czy Lidia Banach i Karcz
o tym wiedzą?
Maryna dała mi upoważnienie,
żebym działała w jej imieniu,
póki była współwłaścicielem firmy.
Jakoś im wytłumaczę,
że wyniosłam dokumenty.
Bardzo pani dziękuję.
To może być przełom w śledztwie.
Gorzej, że pani została z niczym.
Ale nie bez walki.
- Co dalej?
- Nie wiem.
Może zostanę, może wyjadę.
Ale niech pan ich dorwie, dobrze?
Tak dla mnie.
Nie jest pani pierwszą osobą,
która to mówi.
To tym bardziej, panie Nowacki.
Tym bardziej.
- Nie chcę wracać do dziadka.
- Wieczorem się widzimy na kolacji.
- Nie mogę przyjść na obiad?
- Mamy spotkanie z panią Marzeną.
Będziecie rozmawiać o mnie?
Trochę o tobie, ale głównie
będziemy rozmawiać o nas.
- To ostatnie spotkanie.
- I dobrze.
Potem będę mogła być z wami,
ile tylko będę chciała.
Chodź!
To moja wina. Nie trzeba było
tego rozgrywać na miękko.
Czyli jak?
Powinniśmy zostawić
tę sprawę Rożkowi.
A teraz my musimy sprzątać.
Może to po prostu
zwykłe nieporozumienie.
Nieporozumienie?
Może Maryna chciała
przejrzeć dokumenty.
Mydliły nam oczy.
Rozegrały nas i tyle.
Nie mamy na to dowodów.
Te dokumenty są czyste.
Lidia, zaklinasz rzeczywistość.
DZWONI TELEFON
Patrycja.
Halo?
ODCHRZĄKUJE ZNACZĄCO
Słucham?
- To.
- A, awizo! Już daję.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
- Ale to przecież nie do mnie.
- Jak to?
No nie.
Przepraszam za to...
A niech to!
Przepraszam za zamieszanie.
Teraz już będzie dobrze.
No tak, teraz się zgadza.
A tak w ogóle wszystko w porządku?
- Z czym?
- No, tak w ogóle, u pani.
Oczywiście,
w jak najlepszym porządku.
Nigdy nie było lepiej.
Ta...
No dobrze, do widzenia.
Chodź, idziemy.
Nic nie jest w porządku.
Pisał, że będzie w miejscu
z zerowym Internetem.
Wszystko jasne.
Ale miał tam być tylko chwilę.
A ja nadal nie mam
od niego wiadomości.
Jak coś mu się stało,
nie dowiem się,
bo nie wiem,
jak ma na imię.
Na pewno wszystko w porządku,
tylko o mnie zapomniał.
Ja, głupia, tęsknię,
a on o mnie nie myśli.
Nie omówiliśmy
jeszcze jednej ważnej rzeczy:
państwa motywacji.
- Tej nam nie brakuje.
- Muszę zapytać.
Dlaczego państwo
zdecydowaliście się na adopcję?
- To...
- Zawsze byłam pewna...
Przepraszam. Ty mów pierwsza.
Od zawsze wiedziałam,
że chcę być mamą
i chcę założyć rodzinę.
Długo czekałam
na właściwego mężczyznę.
W międzyczasie okazało się,
że nie mogę mieć dzieci.
Wtedy pojawiła się Pati.
Bardzo się kochamy
i wiemy,
że jesteśmy gotowi na dziecko.
Jesteśmy pewni,
że będziemy dobrymi rodzicami
i wychowamy Pati
na wartościowego człowieka.
Którym już właściwie jest,
ale postaramy się tego nie zepsuć.
- Chcecie państwo założyć rodzinę.
- Tak. I opiekować się Pati.
Ale w takim razie moglibyście
adoptować inne dziecko,
a w opiece nad Pati
pomagać panu Tadeuszowi.
Nie...
To chyba nas pani źle zrozumiała.
Nie.
Nie sądzę.
To od niego.
To znaczy, że wszystko w porządku.
Nie wiem, czy chcę to czytać.
Pewnie chce się wycofać.
O co innego może chodzić
po tak długim milczeniu?
Czytaj.
Właściwie co mam do stracenia?
Kilka marzeń i całą pewność siebie.
Przeprasza za milczenie.
To miłe, prawda?
Boże...
On chce się spotkać.
Spotkać! I to dzisiaj.
W końcu go zobaczę, rozumiesz?
Ciekawe, czy on w życiu
też jest taki błyskotliwy.
A jak się spotkamy
i go zawiodę?
Nie sądzę.
Jesteś najlepszą grupą wsparcia
dla kobiet w średnim wieku,
które szukają miłości.
Idę się szykować.
Przepraszam.
Maryna chciała zobaczyć dokumenty,
potem zmieniła zdanie.
Ona w Norwegii...
Zanim dowiedziałam się
o sprzedaży...
Związki na odległość bywają trudne,
nawet biznesowe.
- To wszystko?
- Spodziewałaś się czegoś jeszcze?
Od ciebie?
Przynajmniej zdrowego opieprzu.
Przepraszam, że cię rozczarowałam,
ale nie mam na to nastroju.
- To nasze ostatnie spotkanie?
- Tak sądzisz?
To by było dobre dla nas obu.
Nareszcie jest coś,
w czym się obie zgadzamy.
Twoje zdrowie.
No to cześć.
Podpuściła nas! Specjalnie
zostawiła tę rozmowę na koniec.
Udawała miłą,
a wszystko miała zaplanowane.
- Ciekawe, co na to szefowa ośrodka.
- Co ty robisz?
- Nie dzwoń do niej.
- Dlaczego?
Pogorszysz naszą sytuację.
Mamy siedzieć i czekać,
aż Marzena złoży do sądu złą opinię?
Przede wszystkim
powinniśmy się uspokoić.
Zastanówmy się.
Może to my popełniliśmy jakiś błąd?
Mam dokumenty.
Niczego nie brakuje?
Wygląda na to, że jest wszystko.
Jak się tłumaczyła?
Tak jak myślałam,
że zaszło nieporozumienie.
Jasne.
ŚMIEJE SIĘ
Chyba w to nie wierzysz?
Obydwoje nie mamy pewności.
Dobra...
Dobra, przyjedź do biura.
Mamy robotę do wykonania.
Dobra. Pa.
- To bez sensu.
- Jacku, proszę cię, skup się.
Przypomnij sobie, kiedy poczułeś,
że chcesz opiekować się Pati?
Nie potrafię tego powiedzieć.
Ty umiesz?
Tak. Kiedy poprosiła
mnie o to Natalia.
Zrozumiałam,
że jestem za nią odpowiedzialna,
że chcę się nią opiekować, że mogę.
A potem ją pokochałam.
Ja też.
Powinniśmy porozmawiać
z Marzeną szczerze.
- Teraz?
- Tak, teraz.
Może zdążymy. Szybko!
Bardzo proszę.
Co ty tu robisz?
- To ja...
- Przecież widzę.
Powiedz. Jak wyglądam?
- Ładnie.
- Typowy facet!
Dla was to tylko są dwa bieguny:
albo ładnie, albo brzydko.
A makijaż? Nie za mocny?
Jakbym miała gładź szpachlową.
Chyba przesadziłam z podkładem.
- Muszę...
- Muszę ogarnąć ten chaos.
Masz rację. Idę do toalety.
Ale ty będziesz, jak wrócę?
- Tak.
- To dobrze.
Dobrze, że jesteś.
Przy tobie się czuję pewniej.
Jestem taka podekscytowana!
PIOTR WZDYCHA
Będzie dobrze.
PUKANIE
Proszę!
- Jak dobrze! Jest pani.
- Właśnie wychodzę.
- Proszę poczekać.
- Pięć minut.
Nie wystarczy,
żeby opowiedzieć o motywacji.
Nie dokończyliśmy rozmowy.
Nie pójdziemy,
dopóki nas pani nie wysłucha.
Dobrze.
Proszę siadać.
Przepraszam bardzo!
- Pan tu mieszka?
- W okolicy.
Szukam firmy Matte.
Firma kosmetyczna,
podobno ma tu siedzibę.
No co pan? Ślepy pan jesteś?
Jaka firma, jaka siedziba?
Kiedyś te działki kupił taki jeden
elegancik spod Białoleśni,
ogrodził i tak zostawił.
Ale jak on się nazywał...
Takie krótkie nazwisko...
- Karcz?
- Karcz!
Dziękuję panu.
I co, powiedziałeś jej?
Nie.
Wiem, że to trudne,
ale dobrze robisz.
To za długo trwa,
powinna znać prawdę.
Zrozumie, że nie chciałeś
jej zrobić przykrości.
Może uzna to za zabawne. Oby.
Jeszcze się wszyscy
będziemy z tego śmiać,
jak to Piotr udawał amanta Anieli.
ŚMIECH KASI
Ale ty jesteś naprawdę niezły.
Możesz historie miłosne pisać.
Możemy razem pisać!
Ty będziesz pisał opowiadania,
a ja będę...
- Przepraszam...
- Tak?
Czy jest tu jakieś inne wyjście?
- Tak, tutaj.
- Dziękuję.
Co za historia, co za historia...
Naprawdę.
Przepraszam pana.
Tak?
Widział pan taką brunetkę wysoką?
Tak, wyszła przed chwilą.
Chyba źle się poczuła.
Wyszła?
Wyszła i nic nie powiedziała?
Dziwne.
Upiekło ci się tym razem.
A mogę wodę?
I kiedy po zastrzyku
Pati zaczęła normalnie oddychać,
poczułam taką ulgę i radość
jak nigdy w życiu.
- Byłam w takich sytuacjach.
- Tego nie da się z niczym porównać.
Byliśmy przy Pati,
gdy dowiedziała się o chorobie mamy,
pomogliśmy jej przejść przez żałobę.
Wiadomo, że najfajniejsze są
chwile beztroski.
Ale my chcemy być przy niej,
gdy będą problemy, wspierać ją.
Jak jeszcze mamy udowodnić,
że nasza motywacja jest szczera?
Proszę nam powiedzieć,
co my mamy zrobić,
i my zrobimy wszystko.
Nie trzeba.
Powiedzieliście państwo
już wystarczająco dużo.
- Dzień dobry.
- Śledził panią ktoś?
- Co?
A dlaczego pan pyta?
Przejrzałem dokumenty,
sprawdziłem klientów Ziołowego Raju
i fundusz inwestycyjny.
To wszystko firmy krzaki.
- Nie istnieją?
- Tylko na papierze.
- To śmierdzi na kilometr.
- To chyba dobrze.
- To znaczy, że pan miał rację.
- Dla mnie dobrze, gorzej dla pani.
A co to znaczy?
Myślę, że Ziołowy Raj
służy jako przykrywka
do przemytu narkotyków.
- Słucham?!
- Może pani coś grozić.
Wyniosła pani dokumenty,
Lidia i Karcz
na pewno mają panią na oku,
a ja nie mogę zapewnić pani
wystarczającej ochrony.
Ale to znaczy,
że co ja mam teraz zrobić?
Powinna pani wyjechać.
Zaszyć się gdzieś, przeczekać.
- Jak twoja sałatka?
- Jest okej.
Mogę trochę pograć?
10 minut. Będę liczył czas.
Tylko nie teraz,
bo musi się załadować.
Niesamowite.
Już za chwilę oficjalnie będę ojcem.
A dlaczego z Łucją
nie zdecydowaliście się na dzieci?
Ja chciałem, ona nie chciała.
Ej, oszukujesz chyba!
Proszę, proszę!
No to chyba mamy już jasność.
I co teraz?
Pamiętasz, co kiedyś powiedziałaś?
Że problemy są po to,
żeby je rozwiązywać.
DZWONI TELEFON
PŁACZE
Mamy coś konkretnego.
Jesteśmy znowu w grze.
Co ty chcesz zrobić?
Porozmawiać z nią - bez świadków.
- Damian by tego nie zrobił.
- Nie wiem.
- Co robisz?
- Szukam.
- Czego?
- Swojej ukradzionej konsoli.
- O Boże.
- Co się stało?
To oni.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc