Rozmawiałem z policją.
Musisz złożyć zeznania
w sprawie pobicia.
Nic nie pamiętam.
Ci, co go pobili,
muszą ponieść konsekwencje.
- Przepraszam, siostro!
- Nie teraz.
Ja tylko ostrzegam.
Szkoda by było,
żeby Kowal cię wsypał.
Nie będę narzekał,
jak przestępcy sami się podkładają.
Chcę zgłosić zaginięcie żony.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Piórnik jest, proszę.
- Teraz to.
- Ciocia mi przyniesie podręcznik?
- Tak, zaraz będzie.
Bo mi jest trochę głupio
się z nią spotkać.
Mam na to jeden sposób.
Jak ciocia przyjdzie,
szybko się przytul do niej.
Mhm.
OTWIERANE DRZWI
- O.
MAGDA: Jestem.
Proszę.
Mam nadzieję, że zdążysz
zrobić wszystkie lekcje.
Przepraszam ciociu,
byłam dla ciebie niemiła.
Ja się nie gniewam.
Wszyscy się pogubiliśmy.
Chcesz ze mną wrócić do domu?
- Chciałabym, ale nie mogę.
- Dlaczego?
Jak nie ma w nim taty,
jest mi jeszcze bardziej przykro.
Przepraszam.
Rozumiem cię.
Proszę.
Moja kochana wnuczka
przyniosła mi pół straganu.
- Miód też.
- Jesteś moją ulubioną stażystką.
Jedyną, jaką miałeś od wielu lat.
Oj tam, szczegóły.
- Dziękuję, że mnie przyjąłeś.
- To ja dziękuję, mówię serio.
Przecież przyjąłbym cię zawsze.
Jesteś moją wnuczką
i masz u mnie chody.
Ale prawda jest taka,
że muszę pomóc twojemu ojcu.
A pomaganie twojemu tacie
wymaga pomocy.
Aha.
To wszystko to koreańska firma.
Przenoszenie praw,
umowy, zobowiązania.
To wszystko musi przejść
przez tłumaczenie na trzy języki
i chciała się wtrącić ambasada.
Czemu nie powiedziałeś tacie,
że to za dużo?
- Niby Krzysiek ma Ewę i Roberta...
- Co?
- Robert tam pracuje?
Nie wiedziałaś?
Nie śpię.
Ale nas nastraszyłaś.
Śmieszy cię to?
Myślałam, że to już koniec.
Tego nie robi się córce,
która zaraz wyjeżdża do Australii.
- Zabierz mnie stąd.
- Jeszcze kilka dni.
Muszą się poobserwować.
Nigdy nie wyjdę
z tego cholernego szpitala.
O Boże. Jesteś cała! Tak się bałam.
- Boli cię?
- Spokojnie, nic mnie nie boli.
Przebukowałaś znowu bilet?
Nie, zostaję mamo.
Tak długo, aż całkiem wyzdrowiejesz.
- Ale praca?
- Mam ciebie jedną, mamo.
Zostawiam cię w dobrych rękach.
Ale poczekaj, dopiero przyszedłeś.
Muszę do domu.
Dziękuję.
Pa.
Ty jeszcze w piżamie?
Jak była praca przy remoncie,
to przynajmniej miałem powód,
żeby wstać, ubrać się, wyjść z domu.
- Ale nie masz depresji jakiejś?
- Weź, Tomuś...
Spróbuj może dla odmiany
myśleć pozytywnie.
Tak, chociaż coraz mniej
zaczynam wierzyć w cuda.
PUKANIE
Cześć, chłopaki.
Przeszkadzam?
- My właśnie...
- W porządku.
Nie musisz się tłumaczyć.
Klaudia wspominała,
że trochę poróżniliście się z Magdą.
A oprócz plotek
co cię tu sprowadza?
Wiem, dlaczego rozpadło się
twoje pierwsze małżeństwo,
i podziwiam cię za to,
że wyszedłeś na ludzi.
Dlatego chciałem cię prosić,
żebyś mi coś doradził.
W końcu mamy ze sobą
więcej wspólnego,
niż nam się wydawało.
O nic się nie martw.
Jestem już dużą dziewczynką.
Ale wiesz, pilnuj pracy.
Przepraszam za to,
co mówiłam o tacie.
Wiem, że się bardzo zdenerwowałaś
i twoje serce...
- Potem pomyślałam, że to moja wina.
- Przestań.
- Przestań, kochanie.
- Przepraszam.
Wszystko w porządku.
Niepotrzebnie oczekiwałam,
żebyś o nim zapomniała.
- Przepraszam cię.
- Nie zapomniałam.
Jeszcze o tym porozmawiamy, dobrze?
- Dobrze.
- Ale nie teraz.
Teraz odpoczywaj. Przykryć cię?
- Nie.
- Masz zimne ręce.
Trzeba wykonać
ogromną pracę nad samym sobą.
A co potem?
Nie ma potem. Trzeba być
najlepszą wersją samego siebie.
Czyli najlepszy ojciec,
mąż, człowiek.
Podoba mi się
twoje nowe nastawienie.
Zacząłem sobie to
układać w głowie.
Jak Klaudia to zauważy,
wróci do mnie.
Na to bym się nie nastawiał.
Zanim odzyskasz jej zaufanie,
minie dużo czasu.
Może nawet lata.
Nie mam czasu czekać na to,
aż Antoś wyprowadzi się na studia.
Żeby zdobyć kobietę,
to trzeba ostro działać.
Bo ani się obejrzę i pojawi się
przy niej jakiś absztyfikant, goguś.
DZWONI TELEFON
Cześć, tato. Szybko,
bo zaraz widzę się z Polą.
Tak, wiem, mówiła.
Jak to brzmi - widzę się z Polą!
Ja w tej sprawie.
Chciałem ci powiedzieć...
Pewnie się spóźni?
Trudno, poczekam, nie ma sprawy.
Nie, Krzysiek.
Strzeliłem gafę, chyba dużą.
Słucham.
Powiedziałem Poli,
że Robert u ciebie pracuje.
Kurczę, głupio wyszło.
Chciałem jej sam powiedzieć,
na spokojnie.
- Jak zareagowała?
- Nie wiem, nie drążyłem tego dalej.
Ale naprawdę... niechcący.
No dobra, trudno, dam radę,
nie przejmuj się.
- Na razie, zaraz będzie Pola.
- Cześć.
Trudno mówić o zaginięciu.
Może to porwanie?
Tylko nie ma śladów włamania.
Rzeczywiście.
W domu wszystko w porządku,
w pokoju żony także.
Chociaż w holu na podłodze
ja znalazłem ten łańcuszek małżonki.
- Mogę?
- Proszę bardzo.
Czy zauważył pan ostatnio coś,
co pana zaniepokoiło?
- Nie. Pan to zabiera?
- Mogę?
Jeśli trzeba.
Nie, nie zauważyłem.
A może żona miała problemy,
ktoś jej źle życzył?
Nie było powodu.
Chociaż jej były partner,
Szymon Wypych...
Żona prowadziła z nim walkę
o opiekę nad ich synem.
Czasem dochodziło do ostrych spięć.
Pan Wypych powiadomił kiedyś służby,
że żona przebywa w Polsce
nielegalnie.
- Pan Wypych wypchnął ją z domu.
- Trafnie pan to ujął.
Pan Wypych stał się ostatnio
bardzo kategoryczny.
Nawet powiedział żonie,
że jeśli nie zmieni zdania,
będzie wiedział, co z nią zrobić.
Groźby karalne.
Dobrze, dziękuję.
- Może odprowadzę pana?
- Trafię do wyjścia.
Hej, tu Pola, zostaw wiadomość.
Pola, wiem, że wiesz już od dziadka,
co się wydarzyło,
ale nie przychodzisz
i zaczynam świrować.
To nie był mój pomysł,
żeby go zatrudniać.
Posłuchaj, powiedz jedno słowo,
a ja zrobię wszystko.
Nie chcę się z tobą kłócić,
nigdy więcej.
Już raz cię straciłem
i to się nie może
nigdy więcej powtórzyć.
Naprawdę bardzo cię przepraszam,
bardzo, córeczko, przepra...
- Cześć.
Przepraszam cię najmocniej,
ale autobus pomyliłam i...
Czekaj.
Wiadomość od ciebie?
Nie słuchaj tego lepiej.
PUKANIE DO DRZWI
Kto tam?
DANIEL: Wyjmij klucz z zamka,
bo się nie mogę dostać.
- To ty?
- Tak, to ja, Daniel.
List do ciebie przyszedł,
w drzwiach był.
- Wyjmujesz?
- Co?.. Wyjmuję.
To wyjmij.
- I co?
- Wyjąłem.
Dziadku,
nie wkładamy kluczyka do zamka,
potem nie mogę się dostać.
Nie do zamka, do kieszonki.
- Masz list.
- Jaki list?
Może coś związanego z Miłką?
- Gdzie ja posiałem okulary?
- Ja ci przeczytam.
Nie, sam to zrobię.
Dziękuję, chyba zostawiłem na górze.
- Pomóc ci?
- Nie, dziękuję, sam...
- Do kieszonki klucz.
- Jest.
POCZTA GŁOSOWA:
Bardzo cię przepraszam,
bardzo, córeczko...
Nie mam nic przeciwko,
że razem pracujecie.
- Na pewno?
- Mhm.
Życzę mu jak najlepiej.
Cieszę się, że się dogadaliście.
- Jak - to dla mnie zagadka.
- Dla mnie też, uwierz.
Czyli nie jesteś już
takim zakapiorem jak kiedyś?
- Nie chcę się już kłócić.
- Ja też.
To była najgorsza rzecz,
jaka mi się przydarzyła.
Oboje się nie popisaliśmy, co?
Dobra, może coś zamówimy?
Czy odsłuchać
dramatyczne wiadomości?
Zamówmy, głodny jestem bardzo.
"Jak wiesz,
my umów dotrzymujemy.
Nie szukaj swojej pani,
szkoda fatygi i czasu.
Jak zwrócisz dług,
zastanowimy się, co dalej.
Masz na to miesiąc.
Powiedzmy, 32 dni.
To taki nasz gest
za twoje błatnyje piesni.
Pamiętasz, stary worze?
Wilk zmienia sierść,
ale natury nie zmienia".
Tak, tak, wyślę ci do niej telefon.
Jest naprawdę dobra.
Świetnie sobie radzi.
- Mówisz o Klaudii?
- Tak.
Już ma zamówienia
na poprawki krawieckie.
Tak szybko? Doskonale.
Powiedziałem paru osobom, że jest
dobra, solidna, odpowiedzialna.
I ma zamówienie.
Niesamowite. Jest taka dzielna.
Nie poddaje się,
układa sobie życie od nowa.
Ja nie wiem, czy ja bym tak umiała
na jej miejscu.
Potrafiłabyś, potrafiłabyś na pewno.
Ale mamo...
Słuchaj, twoja sytuacja
jest inna niż Klaudii, naprawdę.
POMRUK ZADOWOLENIA
- Cześć.
- Dzień dobry.
Krzysztof się nie odzywał?
Nie, jest z Polą.
A coś się stało?
Chyba stało się.
Wygadałem się dzisiaj Poli,
że Robert tu pracuje.
Nie wiem, czy znowu
się przeze mnie nie pokłóci.
- O nie.
- Co?
Pola jest w Warszawie?
No masz, znowu!
Niespodzianka!
TEODOR WZDYCHA
PUKANIE DO DRZWI
Kto tam?
Policja.
- Dzień dobry.
- I co, znaleźliście ją?
- Znajdziemy ją.
Sąsiedzi Wypycha słyszeli wczoraj
awanturę między nim a pańską żoną.
Podobno o dziecko.
Potrzebujemy pana zeznań.
Powiedziałem już wszystko.
To ważne.
Pan Wypych został zatrzymany.
Dobrze, a ten mały Kacperek,
co z nim?
Jest w policyjnej izbie dziecka.
Jeśli Wypych będzie musiał zostać,
trafi do domu dziecka
albo rodziny zastępczej.
Do domu dziecka?
A gdyby znalazł się ktoś,
kto chciałby się nim zaopiekować?
- To musiałby być ktoś z rodziny.
- No tak, no tak.
- Dziękuję.
Magda.
Mam twoje ulubione słodycze.
- I kwiaty.
- Zaskoczyłeś mnie.
Słodyczy chyba nie powinnam...
Płakałaś?
Ja też nie miałem dzisiaj
najlepszego dnia.
Nawet nie wiesz,
jak bardzo mi ciebie brakuje.
Chyba wiem.
KLAUDIA:
Magda, Jacek! Ratujcie, on oszalał!
Zaprosił mnie, żeby pokazać,
jak wyremontował dom.
Na początku był bardzo miły,
a potem mu odbiło!
- Boże, Klaudia!
- Chodź.
Zrobił herbatę,
przyniósł jakieś ciasto.
A potem zaczął mnie wyzywać,
że się nie zgadza,
żebym zabierała mu Antosia.
Dzwonię na policję.
Chodź, usiądź.
- Dzień dobry.
Bezpośrednią opiekę nad synem
sprawuje Szymon Wypych,
ale matka nie ma
ograniczonych praw rodzicielskich.
Dowód osobisty i dokument,
że jest pan mężem matki dziecka.
Mhm.
- Ojej.
- Nic nie szkodzi. Mogę?
Tu jest chyba...
Tak, akt małżeństwa.
Kacper spędza u państwa dużo czasu?
- Ma pan z nim dobry kontakt?
- O to trzeba by jego zapytać.
Deklaruje pan opiekę nad chłopcem
aż wypuszczenia zatrzymanego
lub wydania przez sąd decyzji?
Tak, oczywiście.
Mogłaby pani przyprowadzić chłopca?
Mam wątpliwości, czy będzie pan
umiał zająć się 8-latkiem.
- Spróbuję.
- Dobrze, chwileczkę.
Klaudia, proszę cię,
oddychaj spokojnie.
Oddychaj,
to może zaszkodzić dziecku.
Klaudia, wyłaź!
- Wiem, że tam jesteś!
- No masz.
- Piłeś?
- A tobie co do tego?
Masz 10 sekund, żeby tu przyjść,
bo cię sam wywlokę!
Wierzyłem, że jest w tobie nadzieja.
To ja się staram,
alkoholu sobie odmawiam, a ona co?
To twoja ostatnia szansa,
żeby stąd odejść.
- Ale zabieram żonę.
- Nie!
Zostaw to.
Jacek, błagam cię.
Myślisz, że jesteś lepszy ode mnie?
Uspokój się, proszę!
SYRENA POLICYJNA
- Policja.
- Jacek, przestańcie!
Wynoś się, szmatławcu ty jeden!
- Wynocha stąd!
- Spokój!
- Proszę zostać na miejscu!
- To mój mąż.
- Użył siły fizycznej.
- Łapy na maskę.
- Nogi szerzej.
- To mój mąż.
- Zapraszamy na komisariat.
- Chciał pomóc.
- Drugi jest agresywny.
- Akurat!
MAGDA: Nie rozumiem.
PŁACZ
Boże...
- Cześć, dziadku!
- Cześć.
Grałem z panią policjantką
w ping-ponga i wygrałem!
W nagrodę siedziałem
na prawdziwej pryczy.
A pani policjantka zamknęła
prawdziwą kratę.
- Byłeś w prawdziwym więzieniu?
- Tak.
To jest ten twój przyjaciel?
Przepraszam.
- Powodzenia panowie. Do widzenia.
- Do widzenia.
Dziadku.
Muszę ci powiedzieć tajemnicę.
- Ale nie mów nikomu.
- Mhm.
Taty na razie nie będzie w domu.
Opowiada policjantom wszystko,
co wie o mamie, żeby ją znaleźli.
Mama nie poszła na zakupy.
A jak myślisz, Kacperku,
dokąd mamusia poszła?
Nie wiem, ale wiem, że wróci.
Wróci, wróci.
- Dałbym ci mocniej po mordzie.
- Chcesz powtórki?
Może niepotrzebnie
dawałam jakieś sygnały.
- Czuję się... Szkoda gadać.
- Dasz radę.
Albo jesteście razem, albo nie.
Czegoś nie rozumiem.
Ja też, wielu rzeczy!
- Tam będzie bezpiecznie.
- Nie dla mnie.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc