- Co z kamerkami?
- Są tam, gdzie je podłożyłem.
Zabierzmy je od Karcza.
Zapłacę ci za trzy miesiące.
Ratujesz mi tyłek, dzięki.
- Skąd pan zna Natalię?
- Złożyła u mnie testament.
- Karcz przemyca narkotyki!
- Nie wiemy na pewno.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Ciepło się zrobiło, nie?
- No.
A rękawiczki?
- Co rękawiczki?
- Czy nosisz rękawiczki?
No, zdarza mi się.
W lesie to nawet trzeba.
A masz może jakieś?
Chciałbym zobaczyć.
- A po co?
- Dużo słyszałem o waszej odzieży...
- Aha.
- Dobrego.
O materiałach - że trwały.
Wiesz, jak jest w policji.
Nie no, tak, oczywiście.
Możesz je sobie zatrzymać.
Dziś mam robotę w biurze.
- To pa.
- Pa.
Oj, Beatka, nie ułatwiasz.
- Dla mnie jajka po benedyktyńsku.
- Nie ma.
To może po prostu
ziemniaczki z sosem tzatziki.
Też nie ma.
No to co jest? Może tak.
Napoje: kawa, herbata,
soki poza pomarańczowym.
Weźmiemy dwie kawy.
Dwie kawy.
Taki kontrolowany kryzys,
rozumiesz.
Jak tak dalej pójdzie,
nie będzie co zbierać.
Wszystko w imię naszej sprawy.
Twojej.
Naszej.
Będziesz zarządzał "Borowikiem".
Nie będziesz od nikogo zależny.
Oprócz ciebie.
Nie mierz mnie miarą mojego ojca.
DZWONI TELEFON
Czego?
Słucham?
Mówiłem, żeby do mnie nie dzwonić.
Aha. Dobra.
Oż...
Muszę jechać do Karczpolu.
Mną się nie przejmuj,
będę się delektował słodką kawusią,
o ile jest cukier.
Widzę, że wracamy do formy.
Do zobaczenia wieczorem.
Rzeczywiście słabo to wygląda.
Pan Janusz nie chciał
odwieźć ojca do szpitala?
Mamy podejrzenie,
że regres wywołano sztucznie.
- W jakim sensie?
- Lek, o którym mówiłam.
Pan Bogdan ma przepisane
dwie tabletki dziennie.
A mi się wydaje,
że dostaje osiem od ponad tygodnia.
- 8 dziennie?!
- Taka dawka może zabić, prawda?
Spowoduje spadek motoryki,
osłabienie siły mięśni.
A właściwie gdzie jest pan Janusz?
A jak pan myśli,
kto mu podaje te leki?
On nie wie, że ja tu jestem?
- Proszę nam pomóc.
- Nie.
On chce bezprawnie
ubezwłasnowolnić ojca.
- Nie mogę się w to mieszać.
- Jak to?
Przysięgał pan ratować
ludzkie życie.
Niech pan weźmie krew na badanie.
Prosimy.
- Ma pani sprzęt?
- Mam.
I jak, są państwo...
pan z panią z pobytu zadowoleni?
- Tak, dziękuję.
- Przepraszam za nieporozumienie.
- Nic się nie stało.
- Cieszę się.
A macie tu przypadkiem jakiś album
pierścionków zaręczynowych?
Hej!
Cześć.
Jak było?
Super.
Pani od matmy zadała to samo.
Nie powiedzieliście jej?
Po co?
Jak się zorientuje,
będziecie odrabiać.
Co się odwlecze...
To czasem uciecze.
No ta... ta...
Tata.
No...
A ty nie w pracy?
Cześć. Postanowiłem jeszcze raz
ograć was w chińczyka.
Jeśli to nie problem, oczywiście.
No nie.
To chyba ja was ograłam.
Złoty Las wolny? Nie chcę bałaganu.
Wolny.
Nie garb się!
Bierzemy głęboki wdech.
Wyprostujcie się.
Klatka otwarta, ręce pójdą do góry.
Uwaga, wdech...
Tak jest. I wydech.
Ściągamy energię przed sobą.
Super. I jeszcze raz. Wdech...
O, dzień dobry!
Dzień dobry, cześć.
Zapraszamy.
Nie, ja tylko...
Chodź! Ćwiczymy głębokie oddychanie.
Nie będę przeszkadzał.
- Panie leśniczy!
- Wstydzi się pan nas?
- No chodź!
- Śmiało, śmiało.
Zaczniemy jeszcze raz.
To może od lewej ręki.
I głęboki wdech...
I wydech. Ręka do dołu.
Pięknie. Jeszcze raz.
Wdech...
Mam nowe tropy w sprawie.
Pokaż mi swoją dłoń.
- Co?
- Możesz mi pokazać dłoń?
- Ale wyprostuj palce.
- A po co?
Po prostu wyprostuj.
Nie, krótsza.
Jak to krótsza?
Mogę rozcapierzyć!
WARCZY
Robisz przegląd łupów?
Sama chciałaś pomóc mi to zdobyć.
Ja nie posunęłabym się
do czegoś takiego.
- Jesteś obrzydliwy.
- O czym ty mówisz?
Niewiniątko! Cały tatuś.
Ale coś ci powiem.
Jeśli coś zrobicie Bogdanowi,
zniszczę was.
Poczekaj, kobieto! O co ci chodzi?
O czym mówisz?
Naprawdę nie wiesz, o czym mówię?
O lekach dziadka.
Myślisz, że regres nastąpił
tak sam z siebie?
Daniel, jeszcze jest czas.
Odpuść. Naprawdę mogę ci pomóc.
Wiem, o co ci chodzi!
Chcesz, żeby ci coś skapnęło.
Wiesz co, zostaw mnie!
- Zamawiam resztę na kolację.
- Dziękuję.
Pyszne spaghetti.
Takie robi tylko tata.
To co, spacerek?
Spacerek?
Tak!
Teraz?
ZUZIA: Mhm.
Może ty masz dosyć lasu,
ja cały tydzień siedzę w klatce.
Miałaś się uczyć angielskiego,
a ja obiecałam Anieli
tekst na portal.
Oj, zdążę! Proszę.
Dotleniony mózg
lepiej przyswaja informacje.
O, właśnie.
- I lepiej pisze.
- Na bank.
To co, zbieramy się. Proszę.
Zabieramy talerze.
Zabiera talerz dziecko moje kochane.
Czekamy na panią!
Coś niesamowitego...
Widziałeś mój pierścionek?
Zgubiłaś!
Nie. No daj!
A co ty, innej chcesz dać?
Rozmyśliłeś się?
To jest rozmiar mój i Beatki!
Już mi nie wypominaj.
Wiem, że to nie ten,
który dla niej kupiłeś,
ale rozmiar ten sam.
To może ja go będę nosił?
Beata nie chce być narzeczoną.
Mówi, że nie potrzebuje
dowodu miłości.
- Ty potrzebowałaś.
- Jak jestem z takim facetem...
Latałeś od jednej do drugiej.
Pierścionek był bardziej dla ciebie.
Zakładaj.
DZWONI TELEFON
Oj!
Wigrowski?
- Halo?
- Cześć, Edytka.
Może to zabrzmi dziwnie
albo głupio...
Ale trudno, nie mam wyjścia.
Znasz może rozmiar
serdecznego palca Beatki?
Nawet nie wiesz,
jak bardzo dobrze znam.
Wszystko jest pod kontrolą.
On nowy był.
On się tą siekierą zamachnął,
tylko trzonek był odwrócony
i się tak...
DZWONI TELEFON
Nie wiem teraz,
czy protokół pisać, czy nie...
Słucham?
Musimy pogadać. O której będziesz?
Trochę mi tu zejdzie.
O co chodzi?
O leki dziadka.
Jakie leki?
Rozmawiałem z Izdebską.
Wracaj!
Z Izdebską?
O czym?
O ubezwłasnowolnieniu.
Skąd ona wie?
Myślałem, że ty jej mówiłeś.
Nie.
Dobra, wpadnij wieczorem, pogadamy.
No.
To co?
Pisać ten protokół czy nie pisać?
Do wesela się zagoi!
Nie zagoi się.
Twoje ćwiczenia
chyba podwoiły mi objętość płuc.
A tak się broniłeś!
Nie broniłem, tylko dystansowałem.
Przepraszam.
Nie widziałem, żeby angażowali się
w coś aż tak bardzo.
Masz do tego powołanie.
Czy ja wiem...
A ja wiem.
Kiedyś to ja
przywiązywałam się do drzew.
Chodziłam z transparentami.
To było powołanie!
Teraz już nie musisz?
Wiesz, jaka była moja historia?
Jak miałem 7 lat, wycięli
mój ukochany dąb obok naszego domu.
Dlatego zostałeś leśnikiem.
Też, ale nie tylko.
Chciałem chronić takie drzewa.
Może też powinienem był
się przywiązać.
Wszystko jest po coś.
Przynajmniej w to kiedyś wierzyłam.
Nie wierzysz już?
Nie wiem.
Jak tu przyjechałam walczyć o las,
poznałam ludzi, zakochałam się...
Wszystko miało swój sens,
byłam przynależna do tego miejsca...
Może nadal jesteś...
skoro wciąż tu jesteś.
Pięknie tu.
Ja ci pomogę znaleźć
taki specjalnie dla niej,
ale rozmiar będzie ten sam.
- Taka mała rzecz.
- A ucieszy.
- Pytanie, czy Beatkę.
- Na pewno!
Jak nie spróbujesz,
nie będziesz wiedział.
- A jak odmówi?
- Jest w tobie zakochana na zabój!
Zakochana śmiertelnie.
"Śmiertelnie", "na zabój"
- wszystko takie ostateczne.
Miłość jest nieuchronna
i dotyka każdego. Jak śmierć.
Co ja ci będę tłumaczył.
Jesteś policjantem,
codziennie zaglądasz w oczy śmierci.
Znaczy Beatce.
Nie dam rady tego zrobić.
- Nikt za ciebie tego nie zrobi.
- Mam nadzieję.
Po co mu dokładasz? Denerwuje się.
Myślicie, że faceci uczuć nie mają.
Żebyś wiedziała,
jak ja to przeżywałem!
Jak bałwan odwilż!
No.
Patrz! Widziałaś? Zając.
Tak!
- Zając? To sarna.
- Sarna?
ZUZIA: Tu jest sarna.
OLGA: Tak mi to wyglądało...
ZUZIA: Cześć!
Cześć.
OLGA: O, hej.
Hej, cześć.
Też jesteście na spacerze?
Tak.
OLGA: Nie.
To znaczy... jesteśmy.
Ładnie, nie? Wy też?
Przed chwilą mijaliśmy
całe pole niezapominajek.
- Całe pole? Pokażecie nam?
- Pewnie.
- Chodźmy!
- Tata i mama ci nie wystarczą?
Trafimy sami.
Na pewno.
Miłego spaceru.
Cześć.
Pa!
OLGA: Cześć.
MUZYKA KLASYCZNA
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Gdzie ona jest?
Kto?
Izdebska.
Kazał pan jej nie wpuszczać.
I nie wpuściłaś?
No... nie.
Wiesz, co to jest?
Wewnętrzny monitoring.
Mogę na żywo zobaczyć,
co się dzieje w moim domu.
Mogę też cofnąć nagranie
o parę godzin. Obejrzymy?
Ona prosiła mnie...
Jesteś zwolniona.
Niech pan nie daje Bogdanowi
tych leków!
Wynoś się!
No chodźcie!
Oni są razem, Olga i Konrad?
A skąd mogę wiedzieć?
Nie przejmuj się. Nawet jeśli,
to tego kwiatu to pół światu.
Możemy o tym nie rozmawiać?
Okej.
Znalazłam je!
Patrzcie, mam niezapominajki!
Tylko nie zrywaj, bo są chronione!
Myślisz, że ona wie?
O czym?
Jak to o czym?
O tobie, o mnie, o nas.
Skąd miałaby wiedzieć?
Tak na mnie spojrzała...
Głupio wyszło.
Ja z tobą, oni razem...
Dopiero co się rozstaliście.
Nie mam na myśli, że jesteśmy razem,
ale mogła tak pomyśleć.
Dobra, przestanę już gadać,
bo tobie też musiało być głupio.
Było minęło, nie ma o czym gadać.
Muszę wracać do pracy.
Trafisz sama?
Jasne.
Cześć.
Do zobaczenia.
Dzień dobry, panie ordynatorze.
Rzuci pan okiem?
Wtargnął pan do mojego domu.
Zostałem wpuszczony.
Nie przeze mnie.
A to ja jestem właścicielem.
Wytłumaczę. Poinformowano mnie...
"Ordynator włamywacz"
- taki będzie nagłówek gazety,
którą sponsoruję.
A tłumaczyć się pan będzie
przed dziennikarzami,
tak jak dyrektor szpitala.
Będą z kamerą pod jego gabinetem
dzień w dzień.
Dobrze, zrozumiałem.
Czego pan chce?
Pobrał pan krew mojemu ojcu.
Gdzie jest próbka?
- Jak ten twój nowy pokój?
- Bez szału.
- Ale szału chcieliśmy się pozbyć.
- No tak.
- A co ty taka wesoła?
- Ja?
- No!
- Nie!
- Stało się coś, o czym nie wiem?
- Nie no... Nie.
- Patrz, jakie koniki.
- Nie zmieniaj tematu.
Zobacz, zobacz. O!
- Cześć.
I co, widziałaś się z Edytą?
Widziałam. A ty nie?
Wpadliśmy na siebie przypadkiem.
- A co, mówiła coś?
- Nie, uśmiechała się tajemniczo.
Ale się wszystkiego domyśliłam.
Idę zmyć makijaż.
- Domyśliłaś się?
- Pewnie, że tak.
Bardzo się cieszę.
- Naprawdę?
- No jasne. Najwyższa pora.
No dobrze.
Chciałem z tym trochę poczekać,
ale...
Ciąża jej bardzo służy.
- Też to zauważyłeś, nie?
- Zdecydowanie.
- Od razu.
- Naprawdę!
Widać jak na dłoni.
Znaczy... Na brzuchu.
ŚMIECH BEATY
O czym chciałeś porozmawiać?
Ja?
Dzwoniłeś.
Pytałeś o leki,
które bierze dziadek.
Niech zgadnę.
Izdebska naopowiadała ci głupot,
że faszeruję go lekami.
Daniel...
Myślisz, że byłbym w stanie
coś takiego zrobić?
Tak.
Przysięgam,
że podawałem mu tylko te leki,
które przepisał lekarz.
Dobrze. Nieważne.
Ważne.
Jutro w sądzie
wszystko musi pójść tip-top.
I pójdzie.
Jutro "Borowik" będzie nasz.
Mamy ważne informacje.
No to pa.
- Pana ojciec tak mówił?
- Tak. Gdy namawiał mnie do zeznań.
Nie przeproszę. Nie jesteś mamą
i nie muszę ciebie słuchać!
A martwy mechanik?
Wywiezienie do Rosji?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc