Zabrać ludziom kawał lasu?
Parku, jeziora...
Przecież tam chodzą wszyscy.
Przecież ci tłumaczę,
że sama się tu sprowadziła!
Dziecka nie można izolować od babci.
Od normalnej babci - nie,
ale od ciebie - tak.
Kto jest właścicielem?
Kiedy to zostało sprzedane?
Zabierają Czerwony Zagajnik,
a on znika?
- Zrobimy to po mojemu.
- Czyli jak?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dziadku.
Co to jest?
To jest urna.
Dzień dobry.
Filipa jeszcze nie ma?
Nie i chyba się prędko nie pojawi.
- Biedaka znowu dopadła migrena.
- Znowu?
Mieliśmy robić plan nabożeństw.
Przecież to nie jego wina,
że go boli.
Filipku, jesteś jednak.
Może zjadłbyś śniadanko?
Zrobiłam taką sałatkę, jaką lubisz.
Nie, dziękuję, pani Aniu.
Przez ten ból nie mam apetytu.
Widzę, że dzisiaj wikary
też w niczym mi nie pomoże.
Bez czarnowidztwa proszę.
Przyniosę proszeczek na ból głowy
i wikary będzie jak nowy!
Z doświadczenia wiem,
że lepiej mieć kaca niż migrenę.
To samo cierpienie, ale przynajmniej
wcześniej jest trochę zabawy.
- Chyba że coś przegapiliśmy.
- Nie, ja nie...
Błażej, nawet tak nie żartuj.
Wikary jest niepijący.
To przepraszam.
Ja się herbatki napiję.
Żołądek rozgrzać.
Przepraszam.
Za co?
Zdecydowałem się na kremację,
bo chciałem, żeby Czesia
jak najszybciej była w domu.
Ja cię rozumiem.
Zresztą mama na pewno
by się zgodziła.
Rozmawiałam z nią kiedyś o tym.
Naprawdę?
Naprawdę.
Wiesz?
Tyle razy Czesia mówiła o śmierci,
zawsze ucinałem temat.
Tak jakbym się bał wywołać...
Zresztą zawsze myślałem,
że ja odejdę pierwszy.
Nie wiem...
- Nie masz co się martwić.
- Nie?
Dziadek jest dzielny.
- Całkiem nieźle się trzyma.
- Niby tak.
- Mama też w końcu wstała z łóżka.
- To prawda.
- Chyba że zaraz do niego wróci.
- Nie mów tak.
Z czasem będzie lepiej, zobaczysz.
Siedź, siedź.
Nie przeszkadzaj sobie.
Oj, Filipie...
Masz przechlapane.
Nie wiedziałem,
że z mojego brata taki tyran.
Żeby chorego człowieka
do pracy gonić...
- Jeden dzień mógł ci odpuścić.
- No tak.
Pracy jest sporo,
ale nie mam co narzekać.
A na księdza proboszcza
- tym bardziej.
Tak...
Przepraszam. Pójdę już,
bo ksiądz proboszcz na mnie czeka.
Ależ oczywiście.
Nie śmiem zatrzymywać.
Tato.
Mama znowu zamknęła się w sypialni.
- Magda.
- Tak?
Wychodzisz?
Idziemy z Tadeuszem do księdza
załatwić formalności.
Pójdę z wami.
Nie ma takiej potrzeby.
Poradzimy sobie.
Dziękuję ci bardzo.
Jesteś już.
Wysłałaś ten wniosek?
Przed chwilą. A ty coś znalazłeś?
Pół nocy ślęczałem nad przepisami.
I nic?
Gmina może sprzedać kawał lasu
nie wiadomo po co, komu, kiedy
i to jest całkiem legalne.
A nadleśnictwo?
Dzwoniłem do Osuchy.
Powiedziała,
że jak będę jej zawracał głowę,
to przestanie odbierać telefon.
Pojadę tam.
Może najpierw się prześpij.
Zanim przystąpimy
do tych spraw organizacyjnych,
chciałem wam złożyć
wyrazy współczucia.
Ja wciąż nie mogę uwierzyć,
że jej nie ma.
Modlę się codziennie za nią, za was.
Dziękujemy.
Magda... Wyjdźmy stąd.
To dla mnie jest za wcześnie.
Przepraszam.
Mnie się to w głowie nie mieści.
Zacznijmy od początku.
- Jest sobie park...
- Wszystkie dzieci się tam bawią.
Jest sobie park, wszyscy tam chodzą
i się cieszą, jest jeziorko
i nagle co?
Gmina go sprzedała.
Tak po prostu? Tak nagle?
Widocznie można.
- A nie można zrobić głosowania?
- Niestety, to tak nie działa.
- Wszyscy chodzą wkurzeni.
- A co my możemy zrobić?
Nawet z drzewami
nie dali się pożegnać.
Komu to gmina sprzedała?
Próbujemy to ustalić.
Wysmarujemy taki artykuł,
że im w pięty pójdzie.
Gmina sprzedaje park
z jeziorem i lasem,
ludzie mają prawo być wkurzeni.
Kasia, źle mówię? Powiedz.
Dobrze mówisz.
Jeszcze trochę.
Dzięki.
Maj to najpiękniejsza pora roku.
W kościele również.
Moje stroiki
raczej nie nadają się do kaplicy.
- Chyba że w zakrystii.
- Ale nie...
Co ty mówisz? Nadają się, nadają.
Będzie pięknie, zobaczysz.
Szkoda tylko,
że czasy takie ciężkie.
Jeszcze niedawno z Czesią plotłyśmy
wianki na pierwszą komunię
dla Kasi, dla Magdy.
Życie płynie za szybko.
Aniu, patrząc na ciebie,
nie powiedziałbym.
Dziękuję bardzo. Dziękuję za pomoc.
Miałam to robić z Filipem,
ale nie chciałam
już dzisiaj go dręczyć.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Swoją drogą, nieźle się chłopak
wstrzelił z tą migreną.
Ja martwię się o niego.
Te jego niedyspozycje
zdarzają się coraz częściej.
A jak to jest coś poważnego?
Te jego migreny to świeża sprawa?
Nie miewał tego wcześniej?
No wiesz,
czasem miał gorszy dzień, jak każdy,
ale na pewno nie tak jak teraz.
Słyszałem, że nie lubili się
na początku z Wiktorem.
Twój brat miał
jakieś zastrzeżenia do niego,
ale było, minęło.
- Wiesz, jaki Wiktor jest.
- Ba!
Potrzebuje czasu.
Jak pomyślę,
że nie pójdę tam więcej z Zuzią
albo, nie daj Boże,
nowy właściciel
wytnie kawałek lasu...
Ja te wszystkie drzewa
znam na pamięć.
Ja was nie rozumiem.
Dlaczego nie chcecie walczyć?
Gmina może sprzedawać tereny,
które do niej należą.
I to jest legalne.
Walczyć to może co najwyżej Konrad.
Szuka czegoś,
co nie pozwoliłoby przynajmniej
wyciąć najstarszych drzew.
Czyli już po Czerwonym Zagajniku.
Może uda się porozmawiać
z nowym nabywcą,
ustalić, co tam ma być,
a przynajmniej nie wyciąć lasu.
Mnie by też to uspokoiło.
DZWONI TELEFON
Halo. Tak, Jacek?
Co się stało?
- Widzę, że mieliśmy dostawę.
- Otwieramy monopolowy.
Już teraz wina nikt nie ukradnie.
Wszystkie butelki zostaną tutaj,
a w kaplicy będzie tylko jedna
na bieżące potrzeby.
Słynne wino mszalne,
ulubiony trunek naszego
tajemniczego złodziejaszka.
- Jedna butelka wystarczy?
- Do mszy wystarczy odrobina.
- A Filip nie pije, bo abstynent.
- Błażej, przestań.
Ja dla Pana Jezusa robię wyjątek.
A skąd w ogóle decyzja o niepiciu?
- Błażej, przestań.
- To żadna tajemnica.
Mój ojciec miał problem z alkoholem.
Wiem, co się może stać
z człowiekiem.
Widzisz? Możesz się czegoś
nauczyć od wikarego.
Bóg zapłać.
Nasza Czesia...
Odstaw to. Obiecałyśmy,
że nie będziemy ruszać urny.
Zaraz ją odstawię.
A co by było,
jakbyśmy ostatni raz
zabrały ją na spacer?
Co?
Ona kochała drzewa, kwiaty, trawę,
a zaraz ją schowają
w jakichś ciemnych katakumbach.
W żadnych katakumbach,
tylko w grobie.
Tam, gdzie powinni spoczywać zmarli.
Pewnie masz rację.
To chyba dobrze,
że Magda czuje się na tyle silna,
że chce wszystko sama pozałatwiać.
Czy to nie jest dziwne,
że od śmierci Czesi
to ona wszystkich wspiera?
Czyli martwisz się,
że Magda tak dobrze to znosi?
Teraz, jak to mówisz,
to rzeczywiście brzmi głupio.
Magda jest racjonalna,
silna, zdecydowana.
Pewnie bardziej się martwi o Pati,
o Tadeusza, o ciebie.
Pod tym względem
z Czesią były identyczne.
Pamiętasz, jak był pożar?
No tak.
Przepraszam, chciałabym
bardziej ci pomóc, ale...
Dzięki, że mogłem się wygadać komuś,
kto ją dobrze zna.
Z ODDALI: Nie!
Chyba Pati.
Babciu, zostaw to, błagam.
- Proszę, zostaw to. Stój!
- Stoję.
- Mamo, co ty robisz?
- To nie jest w porządku.
Na filmach zawsze rozsypują prochy.
Chciała rozsypać w lesie
prochy babci.
Bo wtedy byłaby zawsze z nami,
w naszym lesie.
To nie jest zabawa.
Oddaj.
Ja wiem. Ja się nie bawię.
Posadzimy przy grobie drzewko
i kwiaty.
Pochowamy Czesię na cmentarzu.
Będziesz mogła ją odwiedzać,
kiedy tylko będziesz chciała.
W tej parafii gorzej
niż w korporacji.
- Martwisz się o mnie?
- Mam sprawę.
Było między nami
trochę nieporozumień,
dlatego chciałbym
cię zapytać o zgodę
na przeprowadzenie małego śledztwa
w sprawie kradzieży.
- Nie ma mowy.
- Pozwól mi chociaż skończyć.
- Jest kilka tropów...
- Rozmawialiśmy na ten temat.
Szukałeś winnego i wystarczy.
Tym razem podejdę do sprawy
profesjonalnie.
Jak prawdziwy detektyw.
Nie wiedziałem, że jesteś
taki biegły w sztuce dedukcji.
Czyli mogę?
- Okej. Dzięki. Pa.
- Błażej.
Błażej!
Zaniosłem urnę do domu pogrzebowego.
Dziękuję.
Myślałam, że zginęła gdzieś.
Nie jesteś na mnie zła?
Wiem, że chciałaś wszystko
załatwić sama z Tadeuszem.
Skądże.
Tadeusz to chyba teraz
nie załatwi żadnej sprawy.
Nie jesteś w tym sama.
Razem zorganizujemy Czesi
najpiękniejsze pożegnanie,
jakie można sobie wyobrazić.
To ty, Filip.
Myślałem,
że ktoś obcy się szwenda po domu.
Nie, ja tylko zszedłem po wodę
i przypomniało mi się,
że proboszcz
czasem zapomina okno zamknąć,
to pomyślałem, że sprawdzę.
I co, było otwarte?
Tak.
- Zamknąłeś?
- Tak.
Dobrze. Czujny jesteś.
Ja też pójdę się napić wody.
- Dobranoc.
Kasiu...
Sprawdzam maile.
Przyszła odpowiedź z urzędu.
Mówiłem, że takie informacje
udzielają od ręki.
Ale burmistrz...
Po prostu chciał cię spławić
i tyle.
Ładuje się załącznik.
Kto?
Nie...
Co tam jest napisane?
To jest jakiś żart.
"W odpowiedzi na pani zapytanie
informujemy,
że obecnym właścicielem
Czerwonego Zagajnika jest"...
Nie no, coś im się chyba pomyliło.
Pani złamała prawo,
masując osobę z osteoporozą.
To ja już chyba pójdę.
A co ty tak ciągle
przede mną zmykasz?
Jesteśmy przyjaciółmi czy wrogami?
O czym ten wywiad?
O inwestycji.
Niech panie wrócą tu,
jak zaczną ścinać drzewa.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc