- Co mogłaś zrobić?
- Nie angażować w to ciebie.
- Widzę, że do siebie pasujecie.
- Wydawało ci się.
Wniosek sołtysa o uznanie stodoły
za zabytek został odrzucony.
Najlepiej,
jakbyś spotkała się z nim.
Nie mogę.
Bez dyskusji.
Jestem szefem. Do roboty.
Możesz od teraz, zaraz!
Będę rąbał drewno,
robił to, co chcesz.
Roboty jest tutaj potąd.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cześć.
Siadaj. Kawy czy herbaty?
Chyba kawy, hm?
Nie spałam całą noc.
Gadałam z Polą.
Coś się stało?
Między Los Angeles a Polską
jest 9 godzin różnicy, no i...
Bez zmian. Ja tęsknię.
Daj jej trochę czasu.
Dostała pracę w restauracji
z widokiem na ocean.
- Naleśniki!
- Aha, naleśniki.
Proszę bardzo.
Dzień dobry. I do zobaczenia.
- Czekaj. Masz minutkę?
- Pięć minut.
Minutka wystarczy.
Myślałam o tym, o czym mówiłyśmy.
Będę odprowadzać podatek od wynajmu.
- Potrzebuję twoich danych do umowy.
- Jasne.
Już ci daję...
O, cholera.
Co się stało?
Stracił ważność trzy dni temu.
Co za pech.
To oddam ci pieniądze.
- Ale przewiozłam rzeczy.
- Mam wynajmować na czarno?
Zatrzymaj mnie,
a ja wyrobię dowód raz-dwa.
- Co ja z wami mam!
- Dzięki.
Akurat pan Wojtek zrobił naleśniki!
Cześć.
Jak dla mnie jest pan
naszym najlepszym gościem.
Zjesz z nami?
A zjem.
A ty na którą masz?
Na 9.50.
Zawiozę cię.
Mogę ją zawieźć.
Ja też.
Mam po drodze do ośrodka.
- Chodź. Zjesz ostatniego?
- Biorę.
Dziękuję.
Nie ma za co.
Pa!
Pa, kochana.
Pa.
KASIA ZIEWA
Ale się szybko zadomowił.
Kto?
Wojtek.
Ulubiony kucharz i gość Zuzi.
Chce się odwdzięczyć po prostu.
Jasne.
Masz coś przeciwko temu,
że tu mieszka?
Nie, czemu?
Na pewno?
Na 100 procent. Czemu?
Kochany jesteś, wiesz?
A jestem?
Jesteś.
To może wpadnę później,
to mi przypomnisz?
Wpadnij.
Tylko ty i ja?
Mhm.
Zazdrośniczek.
Ile mam jeszcze czekać?
Co się gapisz? Rób.
Co ty, na wakacjach jesteś?
Dzisiaj alkoholu
pan już nie dostanie.
Janusz Karcz, kojarzysz?
To mój dobry przyjaciel.
Łączy nas... bardzo wiele.
Jeśli chcesz tu jeszcze pracować,
podaj mi to, co zamówiłem.
I zaraz będzie spokój.
Wezwałeś policję?! Pilnuj się.
To są groźby?
Nie no, jakie groźby, panowie!
Usiądźmy, pogadajmy,
napijemy się jak koledzy.
- Musisz iść z nami.
- A, bo wy na służbie jesteście!
- Ścigacie bandytów, jak ja.
- Wystarczy.
- Nie dotykaj mnie!
- Idziesz czy ci pomóc?
Brawo.
Rozbijasz się autem po pijaku.
Robisz awantury.
Zostałeś postrachem Leśniczówki.
Uwiarygadniam się w roli gangstera.
Nawet nie wiesz,
jak dobrze mi to idzie.
Wytrzeźwiej,
a potem weź się do roboty.
Cały czas jestem w robocie.
Potrzebujemy dowodów, materiałów.
Co ostatnio nagrałeś?
Longplaya.
To co? Jestem zwolniony z aresztu?
A Janiuk?
Co Janiuk?
Pokazał się?
Nie.
Na razie namierzyliśmy Klarę.
Kowalski ją przesłucha.
Może ona nam powie,
gdzie wyparował jej tata.
Marek.
Marek!
- Cześć.
- Hej.
- To co, robimy burzę mózgów?
- Jasne.
- Masz może dzisiejszą gazetę?
- Mam. Proszę.
Pracowałam w domu,
wymyśliłam parę rzeczy.
- Nie wiem, czy to się liczy.
- Co?
Wymyślanie pomysłów na konkurs.
Powiedzieć ci, co wymyśliłam?
Aha, umieram z ciekawości.
Albo nie. Ja pójdę przygotuję
taką tablicę z grafem.
- Zaraz wrócę.
- Dobrze.
Gdzie artykuł?
Miał być na pierwszej stronie.
Co to znaczy
"rozmowa nie na telefon"? Halo?
Dawno cię nie widziałem, tato.
Pewnie tęskniłeś.
Wiesz...
Zaimponowałeś mi.
Przeżyłeś spotkanie z Janiukiem.
Masz jaja.
A wiesz, że...
ja też się z nim spotkałem?
I przeżyłem.
Widzisz?
Radzę sobie bez ciebie.
Ty zrobiłeś pierwsze śniadanie,
ja - drugie.
Jak idzie?
Dobrze.
Malowanie w toku, meble w drodze.
Tylko...?
Kolejny terapeuta zrezygnował.
Nie mam kadry.
Za długo to trwało,
znalazł pracę w przychodni.
Spokojną, 8.00-15.00. Zostaje.
I co zrobisz?
Nie wiem. Sam nie dam rady.
Muszę znaleźć kogoś w tydzień.
Później można o ścince drzew.
Które możemy, których nie,
w jakich...
Dzień dobry paniom.
Dzwoniły panie w sprawie konkursu,
to jestem.
Niech pan siada, czas nas nagli.
Może przejdziemy do finansów?
Konkurs składa się z kilku etapów.
Opowiem o każdym z nich,
to będzie łatwiej zrozumieć.
Udział wezmą wszystkie leśnictwa
z nadleśnictwa Białoleśnia:
Adamowo, Wiosłowo,
Rakowo, Niedziałki Małe...
No, czyli wszystkie leśnictwa.
Nie, Radzynki Białe
nie mogą wziąć udziału,
bo tam są jakieś
problemy administracyjne.
- Wszystkie bez Radzynek Białych.
- Tak.
To będzie 100 tysięcy.
Sprawdzę budżet. Powinno wystarczyć.
Na konkurs wiedzy o lesie?
Wygrana to motor?
Muszą być jakieś nagrody!
Do tego jeszcze pomieszczenie,
nagłośnienie, media.
100 tysięcy to może nawet za mało.
Może od razu wpiszmy 200,
tak na wszelki wypadek?
No bo chyba chcecie panie
fajny konkurs, co nie?
Oczywiście, ale to jest
strasznie dużo pieniędzy.
Proszę pani,
na razie najważniejsze jest,
żeby na czas sporządzić
odpowiedni regulamin.
- Regulamin!
- A czasu mamy niewiele.
O rany, ja zostawiłam u Konrada!
Za chwilkę przyniosę.
Wydrukowałam taki poglądowy,
z Internetu. Zaraz wracam.
Oszalał pan?!
200 tys. za przepchnięcie projektu?
Raczej za ryzyko.
To przecież
przestępstwo gospodarcze.
- Sto, i to ostatnie słowo.
- Mam, mam!
Dobrze, to jak panie będą
już całkiem gotowe,
to proszę zadzwonić.
Jesteśmy gotowe! To regulamin.
Dobrze, do widzenia.
Ale nawet nie wysłuchał pan
naszych pomysłów. No...
Dobra, daj, dogonię go jeszcze.
Biegnij za nim!
No świetnie, no!
Całą noc człowiek haruje,
i po co? Po nic!
Marek!
Co jest?
Spacer?
Auto zostawiłem w "Borowiku".
Tak, wiem już wszystko.
Dobrze, że cię nie zgarnęli
na dołek.
Sorry za awanturę.
Nie ma sprawy.
Jak chcesz,
to zwolnię tego kelnerzynę.
Nie, nie, nie trzeba.
Podwiozę cię.
Dam radę.
Dasz radę - jak cię podwiozę.
Wsiadaj.
Wsiadaj, wsiadaj!
Cześć.
Ty już po pracy?
No.
Piszesz? Wena cię dopadła?
Zamieszczam ogłoszenie o pracę.
Dla Wojtka, dla ośrodka.
Jego terapeuci zawiedli,
nie przyjechali.
Zostawili go na lodzie.
Mhm.
Znajdzie kogoś,
kto zna wielu terapeutów.
Wiesz, jak trudno o specjalistów?
Zwłaszcza takich
do pracy z nastolatkami.
Pogadam z Magdą.
A w międzyczasie zatrudnił ciebie?
Dlaczego mnie?
Ty nie chcesz, żebym mu pomagała?
Nie zależy ci na ośrodku?
Zależy. Ale nie tylko na nim.
Konrad!
Jak będziesz miała kiedyś czas,
ale dla mnie,
po prostu zadzwoń.
Cześć.
- Wójt zgodził się na 200.
- Za 100 też by się zgodził.
Na jakim etapie jesteście?
Na etapie decyzji środowiskowej.
Teraz pójdzie z górki.
Tylko co obiecamy ludziom?
Czystsza planeta to mało?
ŚMIECH
Trochę za ogólnie.
Miejsca pracy
w największym, ekologicznym
zakładzie utylizacji odpadów
w centralnej Polsce?
Wie pani, tutaj ludzie cenią sobie
spokój i czyste powietrze.
Tego nie możemy im obiecać.
- Miało nie truć.
- Nie będzie.
To nowoczesna technologia.
Budujemy wszystko legalnie.
Będzie śmierdziało.
Tego nie da się uniknąć.
I o tym pan wiedział od początku.
Możemy się już kontaktować
normalnie, bez przyzwoitki.
Konkurs jest klepniętą przykrywką.
W takim razie
trzeba go będzie zorganizować.
Nie.
Postarałam się,
aby coś nam w tym przeszkodziło.
Napijesz się mleka?
Nie. Dziękuję.
Marek, ja wiem,
że po ostatnich wydarzeniach
możesz czuć się przytłoczony.
Ale, na Boga, musisz się pilnować.
Dziwię się zresztą,
że akurat ty tak to przeżywasz.
Przede wszystkim
musisz przestać pić.
CHICHOT MARKA
ŚMIEJĄC SIĘ: I kto to mówi!
Twój szef.
Martwię się o ciebie,
o siebie też.
Możesz coś chlapnąć.
Daj spokój.
Nie możesz w tym stanie
jeździć z towarem.
Nawet nie wiem, z jakim towarem.
Kokaina rosyjska, amfetamina,
okazjonalnie heroina.
Pewien potężny człowiek
zorganizował szlak przerzutowy.
Kaukaz-Rosja-Unia Europejska.
Ktoś produkuje, ktoś to skupuje.
Przerzuca przez granicę białoruską,
ja wiozę to do Niemiec.
Co się potem z tym dzieje,
nie wiem.
A ten...
Ten, no, człowiek... Ten szef...
Nie myśl o tym.
Nigdy go nie poznasz.
Tak.
Biuro rzeczy zagubionych.
Niczego nie zgłaszałem.
Nie?
Nie.
Widocznie pomyliłam leśniczówki.
Widocznie.
Pani poczeka.
A jednak wyglądają znajomo.
Jest pan pewien?
Jestem.
Przepraszam...
Bo może nie...
Tak mi się wydaje,
że panią chyba też skądś kojarzę.
ROZTRZĘSIONY:
Materiał... Materiał...
Nowacki.
Tęskniłam za tymi randkami.
Tak?
Mhm.
A ja wcale.
Nic a nic.
DZWONEK DO DRZWI
Weź.
Cii.
A Inga?
Co Inga? Śpi.
Tak?
Nie słyszeliście dzwonka?
Nie.
Nie przeszkadzam?
Nie, wcale!
Zaczęliśmy świętowanie bez ciebie.
Ale możemy to nadrobić.
Mhm. Wejdź.
Dzięki.
Musimy przebadać dziewczynki.
Możemy być obciążeni genetycznie
tą chorobą.
Teren przepadł.
- A ile hektarów potrzebujecie?
- Dużo.
- Zostaniesz moim świadkiem?
- To zaszczyt.
Po co tak naprawdę pani przyszła?
Przepraszam.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc