PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dziękuję, że odprowadziłaś Zuzę.
Olga to zrobiła.
Musimy zdecydować,
co ze spadkiem.
Chciałaś sprzedać dom.
Jesteś pewna?
Więc chodziło o mnie?
Zmieniłaś zdanie.
Ale wiesz, że się będziemy kłócić?
Tylko módl się,
żebym znalazła pracę.
Krzysztof...
Chcę być niezależna,
muszę być niezależna.
Wszystko się zmienia.
To jest fair.
Zrobić drugą kawkę?
Nie.
Może od razu powiem, o co chodzi.
Ben jak był u nas, opowiadał,
że ojciec miał problem z alkoholem.
Tak, to prawda.
Ja mam przyjaciela.
Porządny facet.
Też ostatnio się zagubił.
No dobrze, miejmy to już za sobą,
dobrze?
To pan ma oczywiście problem.
Dlaczego ja?
Jeżeli ktoś mówi,
że kolega ma kłopoty,
to znaczy, że sam wstydzi się
poprosić o pomoc.
Chodzi o mojego wspólnika.
- Tak?
- Mhm.
- A jaki ma problem? Drinkowy?
- Nie tylko. Kasyna lubi.
Król życia! To nie on ma problem,
tylko wszyscy wokół.
- Trafnie ujęte.
- Żona, dzieci?
Nie. Znam go od lat.
Naprawdę porządny facet.
Zawsze lubił poszaleć.
Nawet mu zazdrościłem.
Miał taką lekkość, radość życia.
Ostatnio kompletnie się zagubił.
Cieszy go najmniejsza wygrana.
Sam pan nie da rady.
Potrzebna jest pomoc specjalisty.
Mam wypisać listę terapeutów?
Wyśmieje mnie.
Oczywiście, że wyśmieje.
Pani jak sobie z tym poradziła?
Porozmawiałam - szczerze i ostro.
- Pomogło?
- Tak.
Tylko że od tamtej pory
zięć się do mnie nie odzywa.
GWIŻDŻE
Dzień dobry!
Panie Piotrze, przesyłka do pana.
- Co słychać?
- Biję rekordy.
Widzę nieustające pasmo sukcesów!
- Pomóc otworzyć?
- Tak.
Dobrze.
Pewnie dla Pawła.
Prezent?
Reszta.
Może tu włożę.
Krok po kroku.
On to włoży?
ŚMIEJĄ SIĘ
Zostawiam.
To do widzenia.
Tak...
To ty do szatni.
- Pan sołtys!
- Dzień dobry.
Wnusio lubi,
jak go odprowadzam do szkoły,
bo z ojcem jest spięty.
Miło popatrzeć,
jak rodzina się wspiera.
A jak sobie radzi?
Bo syn to już nawet
witrynkę zbudował na puchary.
Jak będą zawody sportowe.
Coraz lepiej
sobie radzi w grupie.
Lepiej, wie pani...
W grupie to on powinien przewodzić,
a ciągle tylko za matką biega.
A ona robi paznokcie.
Szkoła musi zrobić z niego faceta.
- Teraz nie ma zawodów.
- To zorganizujcie.
Panie sołtysie,
dowiem się oczywiście.
A może pan zechce spojrzeć na to?
Co to?
Ruszczyc... Skąd pani to ma?
Dowiedziała się, że mam wakat.
Ma męża. Po co jej praca?
Chce to zrobić dla córki.
Aha... Pani da mnie to CV.
Nie mogę. Ustawa o danych osobowych.
To bzdura. Głupot nawymyślali.
Pani da!
Mamy przeszkody natury formalnej.
A pani dyrektor jest w szpitalu.
No wiem. Ja to załatwię.
Mam dla niej lepszą propozycję.
No to dziękuję tymczasem.
I jakieś zawody sportowe żeby były!
Zwycięstwo go wzmocni.
- Dowiem się.
- Do widzenia.
SZUM MIASTA
Znaczki poproszę.
Przepraszam jeszcze raz...
To już powinno być
u naszych partnerów.
- Rozumiem, ale...
- Nie znają naszej oferty.
- Wieczorem.
- Teraz. Znaczki poproszę.
Dobrze.
Tu mam jakieś,
ale to wszystko, co mam.
Skoczę dokupić.
Smaczne?
Tak, prawie jak tiramisu.
Chcesz spróbować?
- Wolałbym coś innego.
- W pracy jesteśmy.
No i co?
A to nie czas na deser.
Obaj badamy ziemię
w poszukiwaniu skarbów.
Cóż za pokrewieństwo między nami!
Moje skarby same się do mnie
przebijają przez ściółkę.
Ale dla pana pracuje natura,
a ja jestem skazany na człowieka.
Słyszał pan o moim znalezisku?
Epolet z powstania styczniowego.
Unikat, eksponat.
Wrastał tu w ziemię.
Ja te rzeczy zabieram naturze,
a pan oddaje.
W czym mogę panu pomóc?
Ja wiem, czym jest
jakiś stary epolet wobec żołędzia.
Nie da życia,
ale może powiedzieć prawdę.
Trzeba hodować nie tylko przyszłość,
ale i przeszłość.
Żeby, wie pan, trzymać tę historię
w takiej bezpiecznej szklarni.
Panie Jarosik, czego pan chce?
Przewodnika.
Pomóc ci?
Ty się zajmij
swoim bobaskiem Robertem.
Przez niego prawie tracisz firmę,
w którą zainwestowałeś wszystko.
I co? I ty nie robisz nic.
Kumplowi, który się stacza,
podaję rękę. Taki jestem.
A jak nadarzy się okazja,
pomiziasz się z koleżanką z pracy.
- Nie tak?
- Nie. Proponuję ci pracę.
Niańki?
- Pamiętasz brata Roberta?
- Byliśmy u niego.
- Zostaw listy i sprowadź go.
- Rozkaz to rozkaz.
I to mi się podoba.
No, no, wyglądasz przepięknie.
No co? To komplement był.
Ty mi lepiej pomóż.
Musieli ruszyć temat akurat dziś.
Muszę wrzucić do pliku wszystko,
co dotyczy obwodnicy.
Co to za okazja?
Szponki masz jak jakiś ryś albo łoś.
- Super to wygląda.
- To uważaj.
Moje uszanowanie.
Szukam działu edukacji.
Pan Melech mnie przysyła.
Jestem na tropie
bardzo ważnego odkrycia.
Koleżanka ma dziś
ważne wieczorne spotkanie,
zapraszam do siebie.
- Dzięki.
- Fajnie to wygląda.
KRZYKI BAWIĄCYCH SIĘ DZIECI
Myślałam, żeby po godzinach
zrobić korektywę dla kobiet.
Mówią, że praca w domu
to gimnastyka!
Wezwijmy parkieciarza.
Porysują podłogę.
- Powiedz, jak tam Gałek?
- Prawdę czy to, co mówię rodzicom?
Pani ich oszukuje?
Jego ojciec codziennie
mnie pyta. Co ja mam zrobić?
- Nie moja wina.
- Wygrałby jakieś zawody?
Robię, co mogę, żeby dzieciaki
się z niego nie śmiały.
- Ale zawody...
- Pan sołtys jest zmartwiony.
Musimy coś wymyślić.
Ławka rezerwowych w drużynie piłki?
Wchodzi na ostatnie trzy minuty.
Pomyślę... A!
A co z naszą biblioteką?
Córka pana Antoniego
dostanie tę pracę?
Dzień dobry!
Dzień dobry.
Świetna robota, pani Ruszczyc.
Niejeden mógłby pani pozazdrościć.
Trzeba było to też wpisać do CV.
Jakie ja niby mam CV?
Jak to? Jest jeszcze jakieś inne?
Skąd pan to ma?
Pani dyrektor panu dała?
Przecież to niemożliwe.
Czyli co, źle?
No!
Bo ustawa o ochronie danych?
No, trochę.
Czy Święty Mikołaj jej przestrzega?
Ja w tej roli do pani.
Nie rozumiem.
Pani Karpowicz ma związane ręce.
Pracę u nas daje tylko pan Karcz.
Chyba że skorzysta pani
z mojej propozycji.
Więc się znalazł! Sprawnie państwo
rozwiązaliście sprawę.
Że wam się chciało!
Nieważne, jak to zrobiliście,
moją część oddajcie mi w gotówce.
Nie mamy. Bratu trzeba pomóc.
Sam się pogubił,
niech sam się szuka.
Jak chce pan to odzyskać,
brat musi zasięgnąć fachowej pomocy.
Matce dajcie spokój
- jest na rencie.
Jak narobił długów,
sprzedała sklep.
- Jaki sklep?
- Nie pochwalił się? Jasne.
"Bobasek".
Tak się nazywał. Mebelki,
wózki, artykuły dla niemowląt...
W rodzinie od lat.
Solidna firma, stali klienci.
- Najpierw Internet, potem Robert.
- Internet?
Ludzie przychodzili pooglądać,
a sami kupowali taniej u producenta.
Było ciężko, ale na swoim.
Jak mu pan nie pomoże,
ja go nie wesprę.
- Jesteście braćmi.
- Do rozumu mu nie przemówię.
- Niech pan przemówi jak brat.
- A do rozumu ja.
- Że niby w dwa ognie?
- Wchodzi pan w to?
No to się zacznie.
Archeolodzy, geodeci, badania...
Roboty na parę lat.
Będzie się działo.
Zobaczymy, czy się zacznie.
Nie boisz się?
Obwodnicy?
Bardzo ładnie dziś wyglądasz.
Cieszę się, że wychodzimy razem.
Cześć. Ja tylko na chwilę.
Dlaczego Karczowi
tak zależy na naszej ziemi?
Muszę wiedzieć wszystko.
On chce mieć wszystko.
Coś się stało? Nachodził cię?
Nie, ale podjęłyśmy z Maryną
decyzję co do domu.
Beata, przepraszam cię na chwilę.
Jasne.
Muszę wiedzieć,
czemu Karcz chce kupić dom.
Bez waszego lasu
obwodnicy nie poprowadzą.
Ale po co mu nasz dom?
Martwię się,
z czego ty się utrzymasz.
Krzysiek ci pomoże?
Dostałam propozycję pracy w gminie.
Ty do biura?
No.
Nie mam wielu możliwości.
Będziesz jeździć do gminy?
Tak.
Do szkoły nie mogę.
Zostaje administracja albo Karcz.
Czemu nie przyszłaś z tym do mnie?
Ja do nadleśnictwa?
To miłe, ale proszę cię...
U sołtysa będzie ci lepiej?
Mieliśmy sobie nie utrudniać.
PIKANIE WYKRYWACZA
Ja o tej sprawie
wiem od bardzo dawna.
Ale nie wiadomo,
który rosyjski oddział
miał potyczkę
z polskimi powstańcami.
Przepraszam,
jak nic nie wiadomo, to co pan robi?
A epolet? To trop!
Napiszę nowy rozdział historii.
I pan będzie miał w tym swój udział.
O, proszę. Bogumił Ruszczyc.
Nie wie pan, czy to nie przypadkiem
praprapradziad pana Antoniego?
Ja muszę dopytać.
O, panie Bogumile...
Mały epolet może nam zdradzić,
kto pana zabił.
To jak rozwiązywanie zagadki
kryminalnej sprzed 150 lat.
Ziemia, wie pan, pamięta, ukryje,
ale nie zapomni.
Aha.
I za to wielkie odkrycie
mój ojciec mu płaci.
Bardzo fajna ta historia. Dziękuję.
Zapraszam, panie Waldemarze,
zapraszam ze mną.
Proszę, proszę!
- Dobry wieczór. Pani Matysek?
- Ja pana znam?
Krzysztof Majewski, kolega Roberta.
- Nie odpowiadam za jego długi.
- Potrzebuje pomocy.
- Nie od dziś. Proszę mnie zostawić.
- Powinien trafić na terapię.
Panie Majewski, tak?
Bardzo mi miło, że pan
się tak troszczy o mojego syna.
Jestem wzruszona,
że mnie pan znalazł.
Ale ja jestem bezradna.
Mogę się za pana pomodlić.
Za niego też.
Ale nie będę się z nim szarpać.
Przykro mi.
Jaka koszula!
Sam się próbuję przyzwyczaić.
Ale nie ma obciachu?
W "Curry"? Daj spokój.
No właśnie z tym "Curry".
Ja to pod siebie wybierałem.
Jeżeli nie masz ochoty, to...
Nie. "Curry", super.
Właściwie to mi jest wszystko jedno.
Ja się cieszę,
że wychodzimy razem.
Czyli co, jedziemy?
Jedziemy.
Dobra.
Może posprzątam
albo wyniosę śmieci.
Koniecznie muszę porozmawiać,
co z tą obwodnicą.
Może zaproszę tę Olgę?
Może ja ją tu zaproszę?
Krzyś nie odbiera, moja córka
nie może ze mną rozmawiać.
Chodzą nie wiem gdzie.
Robią nie wiem co.
Przez 20 lat byliśmy razem.
Non stop.
I nagle - pstryk!
I ja nie jestem nikomu potrzebna.
A jeśli on z tą Lidią
nic nie robił?
Zastanów się.
Pracuje z nią, robią coś razem.
- A jeśli poszli do łóżka?
- Może masz rację.
Nie zamykaj tego zeszytu.
Musimy się uczyć.
A może pójdziemy do kina?
To może pójdziemy na jakiś romans?
- Miałem na myśli raczej kryminał.
- Nie. Rzucamy monetą.
Ja wolę dyskusję na argumenty.
A ja mam ochotę na romans.
Możemy o tym porozmawiać
po drodze?
Dziwna pogoda, nie?
Trochę zimno.
Upał zelżał.
Nie pamiętam śniegu
o tej porze roku.
Specjalnie dla nas taka anomalia.
Ale tutaj jest lepiej?
Tak.
Tutaj mogę nawet tańczyć.
Beata, nie śmiej się ze mnie,
ale do tej pory myślałem,
że "Curry" to indyjska restauracja.
ŚMIEJĄ SIĘ
Myślałam, że się już nigdy
nie zdecydujesz, szefuniu.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc