- Okej, możesz u mnie pracować.
- Super.
- No to ile dajesz mi na rękę?
- Słucham?
Nie masz praw do Karczpolu.
Karczpol zawsze sprawiał mi
więcej kłopotu.
Zachowuje się, jakby coś było
i ja to przerwałam.
Nic nie było.
- Kocham cię.
- Ja nie wiem, czy cię kocham.
- A gdyby pan oddał jej mieszkanie?
- Dokąd pójdę?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Karcz będzie musiał
tędy przejeżdżać.
I co, damy mu mandat
za przekroczenie prędkości?
Jak przekroczy, to damy,
jak nie, to coś wymyślę.
Ja będę z nim gadał,
a ty założysz mu to.
- Sam nadajnik? Bez kamery?
- Mamy mało czasu.
Podejdź z prawej,
żeby cię nie zobaczył.
DZWONI TELEFON
Halo?
Tak, ale jesteśmy w t...
Dobrze, rozumiem.
Szef każe wracać.
Nadleśnictwo chce,
żebym przyjechał coś wyjaśnić.
Jak wrócę, pani nie będzie.
Poradzę sobie bez pana.
Ale ja bez pani nie.
A co się dzieje?
Proszę sprawdzić archiwum
z czasów Pawła Melecha.
Dobrze. Pod jakim kątem?
Kłusownictwa.
Jest pan pewien?
Miałem nadzieję, że się mylę,
ale dziś znalazłem świeże ślady.
Może zwierzę zapolowało?
Trop urywa się zawsze przy drodze.
Poza tym gdyby to była
robota drapieżnika,
choć nie wiem jakiego,
bo u nas wilków nie ma,
a nawet jeśli by były,
zostawiłyby resztki.
Wszystko wskazuje na człowieka.
To na pewno nikt z Leśniczówki.
Ludzie robią rzeczy,
o które ich nie podejrzewamy.
Tu wszyscy kochają las.
Może to jednorazowy przypadek.
Ktoś ranił zwierzę
i zamiast to zgłosić
zabrał je do domu.
Zależy mi, żeby pani sprawdziła,
co mamy w aktach.
Na popołudniowym obchodzie
niech pani będzie ostrożna.
Tacy ludzie bez broni nie chodzą.
Proszę uważać.
Dobrze.
Do widzenia.
- Dzień dobry.
Cześć.
Ile śmieci!
To jeszcze nic!
Będzie 10 razy tyle.
Zrobiłyśmy wam niespodziankę,
bo Pati chciała zobaczyć,
jak wygląda dom.
Jak ruina.
- Ale jak skończymy, będzie cudo.
- Oby.
- Mogę wejść do środka?
- Jasne.
Pokażę ci,
gdzie będzie twój pokój.
Znaczy chcesz zobaczyć,
gdzie będzie pokój kominkowy?
Nadal będziesz mieszkała
u babci i dziadka,
a tu będziesz miała
swój drugi pokój.
Fajnie.
Dwa pokoje zamiast jednego.
Idziemy.
Jak wiecie,
mamy nową koleżankę w załodze.
- Cześć, dzień dobry. Kinga.
- Cześć.
Nowacki, wprowadź Kingę w robotę.
Weźmiesz ją na patrol,
pokażesz teren.
Policjant z naganą ma uczyć narybek?
- Masz najdłuższy staż.
- A ja?
Ty wypiszesz zaległe wnioski
do sądu grodzkiego.
- Tak jest.
- No.
Bawcie się dobrze.
- Co z Karczem?
- Coś wymyślę.
Pani Kinga, tak?
Tak.
Zapraszam.
NUCI WESOŁO
DZWONI TELEFON
Jak to odsłuchasz, jedź do lasu.
Nie odebrałem towaru.
Wysłałem ci współrzędne GPS.
Muszę się zmyć. Będę wieczorem.
Może chciałabyś tu posadzić
jakieś nowe kwiatki?
Albo na przykład jarzębinę.
Pamiętasz?
Mama bardzo lubiła jarzębinę.
- Ciociu?
- Tak?
Bo ja chciałabym
teraz porozmawiać z mamą.
Oczywiście.
No i jak tu jest? Nudno?
Nie, to tylko tak wygląda.
Są tu jacyś bandyci, jakaś mafia?
Komuś się mam bliżej przyjrzeć?
Na razie przyglądaj się drodze.
15 lat temu nie uwierzyłabym,
że zostanę policjantką.
Żeby zostać policjantką,
musisz sobie na to zapracować.
W sumie to mnie zawsze
ciągnęło do prawa.
Poszłam na studia,
ale to nie była moja bajka.
Wyjechałam do Anglii.
Nie miałam pomysłu,
co ze sobą zrobić.
Zatrzymuj.
Daj mu 100 zł i 4 punkty karne.
Starszy posterunkowy Bielawska.
Proszę dokument.
Coś przeskrobałem?
Jechał pan
z niedozwoloną prędkością.
Nowacki!
Były komendant Nowacki!
Na suszareczce? Awansik?
Nie spodziewałem się, że będzie
się pan chował za młodszymi.
Ja jeszcze nie skończyłam.
Jeszcze pani nie zaczęła.
Mandat w wysokości 100 zł
i 4 punkty karne.
Chciałbym zapłacić na miejscu.
Macie wydać z pięciuset?
Może pan były komendant?
Nie? Szkoda.
Pati, zawsze możesz na mnie liczyć.
Jeśli chcesz o czymś porozmawiać,
mów śmiało.
Ja zrobię wszystko, żeby ci pomóc.
A czy po ślubie
będę musiała się z wami
przeprowadzić do nowego domu?
Nie będziemy cię
do niczego zmuszać.
Wiem, że chcecie mnie adoptować.
Dziadek ci powiedział?
Słyszałam, jak rozmawiał o tym
z panem, który do nas przyszedł.
Przepraszam,
że dowiedziałaś się w ten sposób.
Chcieliśmy z tobą porozmawiać
zaraz po ślubie.
Czyli będę musiała
się przeprowadzić?
Nie od razu.
Proces adopcyjny trwa wiele tygodni.
Będziesz mogła
odwiedzić babcię i dziadka,
kiedy będziesz chciała.
Ale to znaczy,
że zostaniesz moją nową mamą?
To zależy tylko od ciebie.
Ja bardzo bym tego chciała.
Ale ja przecież mam mamę.
- Widziałeś mój telefon?
- Nie.
Pytają o dziczyznę.
Mówić, że nie ma?
Zależy, kto pyta.
To lokalni! Jak mamy mało mięsa,
to nie dla nich, a dla przyjezdnych.
Ja im tego nie powiem.
Dzień dobry. Cieszymy się,
że państwo do nas zawitali.
- Szczególna okazja?
- Wypłata. Z wyrównaniem.
Jasna sprawa.
Państwo zamawiali comber z dzika,
ale nie mamy.
Jak to? W karcie jest jak byk.
Jest, ale mieliśmy tyle zamówień,
że zeszło.
Mnie skóra zeszła
na wakacjach w Bułgarii.
Nie denerwuj się.
Kochanie, może ty sobie wybierzesz,
co byś chciała zjeść.
Co ty "reflektmą",
jak to mówią francuskie pieski?
Ja bym zjadła...
udziec sarni
z sosem z grzybów leśnych.
Sarniny też nie mamy.
Jak to nie macie?
Wiesiek, wiesz co? To marketing.
Wpisali, żeby ludzi przyciągnąć,
a podają same schabowe.
Zapewniam, że nie, szanowna pani.
Nie denerwujmy się.
Ja będę pokazywał,
a pan będzie głową kiwał, co jest.
Żeby Marianka się...
Rozumie pan.
To?
No to to?
A to?
Jak nie to, nie to, nie to,
to co tu jest?!
Bażant w kurkach.
Dowcipniś.
Nie śmieszy mnie pan.
Jakbym chciał kurę z kurkami,
tobym z domu nie wychodził.
A ja z kuchni.
Albo my dostaniemy
dzisiaj dziczyznę,
albo się z żoną nie ruszymy.
Dziczyzna ma być!
Oczywiście, sprawdzimy na kuchni.
Uwielbiam, jak jesteś taki władczy.
Daj im zrazy wołowe
i powiedz, że to dziczyzna.
Sos zagęść i przyciemnij.
Ten facet to był ten Janusz Karcz?
Słyszałaś o nim?
Czytałam gazety
i śledziłam tę sprawę.
Nawet wtedy,
jak latali z kamerami za panem.
Byłam po pana stronie.
Nie wiem,
jak można tak traktować policję.
Chciałaś poznać
miejscowych przestępców.
To był najgorszy z nich.
Oskarżył go pan o morderstwo.
Oskarżyłem go o wiele rzeczy.
Naprawdę kogoś zabił?
Dopuszczał pan myśl,
że mógł się pomylić?
Następnym razem się nie pomylę.
Następnym razem?
Jak go dorwę, to...
Kończymy rozmowę.
Jedziemy do Białoleśni.
Tu już się nic nie wydarzy.
Daj mi swój telefon.
- Po co ci?
- Daj, muszę zadzwonić.
Potem zapalisz.
Gdzie jesteś?
Czekam na towar godzinę.
Wysłałem ci wiadomość,
że jest do odbioru.
- Kiedy?
- Rano. Nagrałem się na pocztę.
- Nie odsłuchałeś?
- Telefon mi przepadł.
Nie odebrałeś towaru?
- Ty miałeś to zrobić.
- Nie mogłem.
Która jest?
- Zawracam.
- Kuźwa.
Nie zdążysz!
"Moja najukochańsza córeczko.
Kochanie, jeśli to czytasz,
to znaczy, że nie ma mnie
przy tobie ciałem,
ale obiecuję,
że cały czas jestem obok.
Mam nadzieję, że nie będziesz miała
do mnie żalu,
że podjęłam pewne decyzje
dotyczące twojej przyszłości.
Jestem przekonana, że Magda i Jacek
będą dla ciebie
wfontiałymi rodzicami,
a dziadek Tadeusz i babcia Czesia
- kochającymi dziadkami.
Kochanie, zawsze będę
nad tobą czuwać.
Twoja mama"
Spisz stan licznika.
- Przelicz i wróć do mnie.
- Tak jest.
- Spotkaliście Karcza?
- Tak.
Ale nie miałem jak
założyć nadajnika.
Jeszcze będzie okazja.
Pytałem dyżurnych o Mirosa - nic.
Czemu mnie to nie dziwi...
Na pewno będzie chciał
dorwać Karcza?
Sam mi to powiedział.
To może zostawić tę sprawę?
Niech się nawzajem wykończą.
Będzie spokój.
Udam, że tego nie słyszałem.
A jak młoda sobie radzi?
Policjantki to z niej nie będzie.
Aha.
JACEK STĘKA Z WYSIŁKU
ŚMIECH MAGDY
- Widzisz?
- No.
Uwaga... Raz, dwa, trzy!
- Cześć.
Widzę, praca wre.
Pati chciała
koniecznie was odwiedzić,
ale nie chciała powiedzieć dlaczego.
Wujku, ciociu...
Czy mogłabym obejrzeć swój pokój?
Jasne.
Chodź, pokażę.
Tędy proszę.
Panie Konradzie...
Zaraz do pani dołączę.
Nie ma potrzeby. Nic podejrzanego.
Obeszła pani cały oddział 184?
Tak, właśnie kończę.
Może faktycznie jest tak,
że ktoś potrącił zwierzę
i zaniósł do pogotowia leśnego
albo przeznaczył na obiad.
Raczej nas wtedy o tym informują,
ale może być.
To dobrze. Martwiłam się, że...
OKRZYK PRZESTRACHU
O matko.
Co się dzieję?
Jezus Maria!
Widzę krew.
Bardzo dużo krwi.
Gdzie?
Przy kamieniu granicznym 13/12.
Pani Beato?
Proszę zawrócić
i poczekać tam na mnie.
Pani Beato.
OKRZYK PRZESTRACHU
Pani Beato!
KRZYK
Fuck!
Beata! Beata!
Beata! Nic ci nie jest?
Hej, obudź się.
Obudź się, Beata. Nic ci nie jest?
Beata! Beata!
To co, kto dziś niańczy młodą?
- Wziąłem ci dzień wolny.
- Co ty zrobiłeś?
ŚMIEJĄ SIĘ
- Jak nas złapią, to po nas.
- Nie złapią.
Ale trzeba uważać.
Zwłaszcza na nową.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc