On go dobił.
Dlaczego tego nie ma w raporcie?
Wszyscy wtedy strzelali.
Ale ja nie chciałam go skrzywdzić.
To powiedz mu to.
Poprawiasz moją pracę?
- Ktoś cię wysłał?
- Nie, ja sam.
Trzy miesiące okresu próbnego,
a potem wybiorę jedno z was.
Pan i Maryna...
nie możecie tu zostać.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Kolacja?
Dzięki.
Mm! Pachnie wybornie. Dzięki.
Jak pierwszy dzień w pracy?
Całkiem nieźle.
Będę miał więcej do roboty,
niż myślałem, ale dam radę.
Muszę zacząć najpierw od porządków.
A Maryna zalicza się
do tych porządków?
Nie rozumiem.
Maryna zrozumiała, że ją wyrzucasz.
Co to znaczy: wyrzucam?
Tak zrozumiała.
Bo ona tam chce ze mną mieszkać.
Pod jednym dachem.
To nie byłoby właściwe,
nie sądzisz?
Tam mieszkał jej narzeczony,
którego zastrzelili.
Piotr to jego ojciec.
Nie możesz ich
nagle wyrzucić na bruk.
Pewnie. Rozumiem.
Maryna mówi, że nie.
Rozumiem,
że to niezręczna sytuacja.
Czy nawet nietypowa.
Nadleśnictwo powinno wysłać pismo
i zapewnić im mieszkanie zastępcze.
Ale nic takiego się nie stało.
Właśnie. A powinno.
Uniknęlibyśmy nieporozumień.
I ty tak spokojnie o tym mówisz?
A jak?
A jak mam mówić?
Nie rozumiem,
czego ode mnie oczekujesz.
Oni potrzebują czasu,
żeby po tym wszystkim
się pozbierać.
Dobrze, ale to służbowe mieszkanie.
Służbowe!
Nie ich prywatne miejsce.
Ono do nich nie należy.
Rozumiem.
No dobrze, to...
To wszystko niezręcznie wyszło.
To znaczy ja nie rozumiem!
Czy ty rozumiesz
ich trudną sytuację?
Umiesz to sobie wyobrazić?
Coś się stało? Przeszkadzam?
Nie.
Nie, wszystko w porządku.
Chyba pójdę już do siebie.
Jakoś nie jestem głodny.
Dziękuję.
Pan świetny już nie jest świetny?
Chce wyrzucić Marynę
i Piotra z leśniczówki.
Co chce zrobić?!
Wyrzucić Marynę i Piotra
z leśniczówki!
Co to jest za człowiek?
Ile czasu im dał?
Nie wiem. Kilka dni.
Jak tak można?
Artystyczny marmur
czy ziarno sezamu?
- Mówiłaś, że to pilne.
- Do omówienia przy śniadaniu.
Właśnie zrobiłam.
Super, ale ja nie mogę
się rozsiadać.
Powiesz, o co chodzi?
Wybacz, mam spotkanie o 10.00.
Wybierzmy, zanim wejdzie ekipa.
- Ekipa?!
- Remontowa.
Halo! Otwieramy przychodnię.
Zapomniałeś?
Tak, otwieramy.
Mam już architekta, elektryków,
malarzy. Musimy wybrać kolor.
Jesteś szybka!
- To co? Ja chyba wolę sezam.
- To weź sezam.
Zerkniesz na płytki?
Bardzo bym chciał,
ale muszę być w pracy. Może po?
- Możemy.
- No to super!
Ale z meblami ci już nie odpuszczę.
Takie mebelki wybierzemy, że...!
- To ja jadę już.
- No. Pa.
Może cegłę?
Dzień dobry.
Moje nazwisko Lesiński.
Konrad Lesiński.
Tak. Ja dzwonię w sprawie
pana Piotra Melecha z leśniczówki.
Tak.
Tylko tu zaszło nieporozumienie,
bo pan Piotr nie dostał
oficjalnego powiadomienia
i wciąż zajmuje
służbowe mieszkanie.
A nie powinno tak być.
Dobrze.
To w takim razie
ja jeszcze raz napiszę pismo.
Dobrze, dziękuję. Do widzenia.
Cześć.
Na chwilę usiadłem,
chciałem popracować i wypić kawę.
Ale jeśli przeszkadzam...
Nie.
Chciałam wrócić
do naszej wczorajszej rozmowy,
bo może czegoś nie rozumiem.
Mógłbyś mi to jeszcze raz wyjaśnić?
Ale ja wszystko, co miałem
do powiedzenia, powiedziałem.
Aha.
Ja mam taki pomysł.
Ty mógłbyś tu dłużej zostać,
mieszkać,
nie musiałbyś nic płacić...
To bardzo miłe z twojej strony,
ale jestem leśniczym.
Moje miejsce jest w leśniczówce.
Mhm.
No tak.
To nie będziesz tu mieszkał.
I wyprowadzasz się teraz. Dzisiaj.
Skoro ty możesz wyrzucać, ja też.
Ale ja zapłaciłem.
Oddam!
Oddam wszystko.
O! Pan leśniczy.
Dzień dobry.
Myślałem, że pan na szkółce.
Wysłałem panią Beatę.
No tak.
Ja tu też troszkę sprzątam,
porządkuję...
Znaczy dysk muszę wyczyścić.
Proszę, proszę.
Przeszkadzam?
Nie.
Tylko... ja... w domu poczyszczę.
Proszę usiąść.
Nie, nie.
W domu jeszcze dużo roboty...
Nic. Do widzenia.
Do widzenia.
MUZYKA POWAŻNA
Ja nie wiem, ja nie wiem...
Po cholerę ty szkoliłeś
tę całą Kurkę?
Po co? Pytam się, po co?
Żeby był leśniczym.
No właśnie.
No i?
No i nie będzie.
No nie będzie.
Miał być leśniczym,
miał załatwiać dla nas drewno.
No i co teraz?
No i nie załatwi.
Nie załatwi.
Za to nowy leśniczy załatwi ciebie.
Nie bój się,
jakoś się z nim dogadam.
Synek, ja jednego jestem pewny,
czego ty się tkniesz,
to zawsze wszystko się wali.
Słuchaj,
jak się zabierasz
do jakiejkolwiek rzeczy,
to zapytaj, poradź się.
Tak będzie najlepiej.
Jak grzeczny synek?
Nie. Jak facet.
Jak prawdziwy facet.
OTWIERANE DRZWI
Kurek!
A tę Kurkę wypieprz.
Jest niereformowalny.
Dzień dobry.
Ja przepraszam, ale było otwarte.
Dzień dobry, panie Karcz.
Komputer Pawła mam.
I co, łyso ci?
Powiedziałem,
że dysk twardy będę czyścił,
i zabrałem komputer do domu.
Dziękuję.
Pistacje. Bardzo dobre.
Podaj mi hasło
do folderu z dokumentami.
Nie wiem.
To po cholerę mi
ten komputer przyniosłeś?!
Skąd mogłem wiedzieć o haśle?
Maryna.
Co?
Wpisz "Maryna".
Otwiera.
Pan to ma głowę!
"Rezerwat przyrody".
Ciekawe jakiej.
Okazy to tam są.
O, tutaj jest jeden, widzę.
Tu też coś jest.
To chyba chodzi o ten stuletni dąb,
który ci zawadza.
Pokaż.
Dokładnie tak.
Czekaj...
O.
I już nie ma.
Jakby co usunąć, to on zauważy.
Akurat.
Ale zauważy!
To jest jakiś... terminator.
Wszystko widzi, a jak zauważy,
to eliminuje jak jakiś...
Eliminator.
Eliminator, no.
Piotra już wywalił z leśniczówki,
chociaż chory i sam.
Przynajmniej ten robi,
co mu się każe.
Nie, robi, co chce.
Nie zależy mu, żeby go lubili.
Nie wiem, na czym mu zależy.
Ale dowiem się i mu to dam.
Sam w leśniczówce siedzi,
jak jakiś dziwak.
Ludzie to już go nie lubią.
Nie lubią?
A ja go zaczynam
coraz bardziej szanować.
- Przyszła.
- Kto?
- Magda.
- Umawiałeś się z nią?
Myślałem, że coś wymyśle.
Już kupuje szafki.
- Ma architekta od zieleni.
- Nie panikuj.
Łatwo powiedzieć!
Pani Magda czeka.
Spokojnie, ja to załatwię.
Spokojnie.
Chodź tu.
To wszystko twoja wina.
- Cześć.
- Czekam na Roberta.
- Wfontiale.
Znaczy, fatalnie, bo go nie ma.
- Sekretarka mówiła, że jest.
- Bo był.
Widocznie się minęliście
na schodach.
Jeszcze 15 minut temu był.
Jest na targach medycznych.
Ale umówiliśmy się.
No dobra, nie będę kłamał.
Prosił, żebym ściemniał,
ale to nie w moim stylu.
Też wolę trudną prawdę
niż głupie kłamstwo.
No to mamy tak samo.
Ponieważ jesteś
wyjątkowym klientem,
przygotowuje dla ciebie
superniespodziankę.
- Niespodziankę?
- Specjalnie dla ciebie.
Utrzymajmy to w tajemnicy
przez kilka dni.
- Oczywiście, o ile mu się uda.
- Jasne, Krzysiu.
Napijesz się czegoś?
Nie, pójdę.
Następnym razem. Dziękuję.
PUKANIE
Proszę!
Dzień dobry. Nie przeszkadzam?
Nie. Proszę.
Dziękuję.
Pozwoli pan, że się przedstawię,
Bogdan Karcz.
Kłaniam się. Konrad Lesiński.
Zapraszam.
Tylko odniosę i zaraz jestem.
Już jestem.
Trudne początki, trochę bałagan,
ale powoli wszystko tu ogarniam.
No właśnie. A ja w tej sprawie.
Czy ja mógłbym coś zaproponować?
Oczywiście służbowo.
Ja tu jestem tym od porządków,
jeśli można tak powiedzieć.
Jak to mówiło się za komuny,
żeby ludziom żyło się dostatnio.
Mam pewną propozycję.
Słyszał pan o "Borowiku"?
Naszym "Borowiku"?
Tak, słyszałem. Ale nie rozumiem.
Chciałem panu coś przeczytać.
Można?
Proszę.
Dziękuję.
"Jeżeli właściciel lokalu
oferuje urzędnikowi pomoc
w sytuacji,
kiedy urzędnik narażony jest
na niewłaściwe
wykonywanie obowiązków,
braku godnych warunków
do życia i pracy,
urzędnik państwowy ma prawo,
a nawet obowiązek przyjąć
wyżej wymienioną pomoc".
Mogę zobaczyć tę gazetę?
Zapraszamy do "Borowika".
Oczywiście na koszt firmy.
Tam będą godniejsze warunki.
Do widzenia.
Odprawiony z kwitkiem.
Kwitek to ty dostaniesz.
Za goszczenie Lesińskiego
w "Borowiku".
Zgodził się?
To się okaże.
Służbista. Ale do zmiękczenia.
Zapomniałem,
jaki jesteś w tym dobry.
Ale lampą mu w oczy nie świeciłeś?
Synek, rób, co ja każę,
a Karcze będą górą.
Kolacja o 19.00 w "Borowiku".
Obecność obowiązkowa.
Tak jest.
Wypijmy za moją przychodnię,
która jest coraz bliżej.
Dziękuję bardzo.
Za przychodnię.
Jakoś się nie cieszysz.
Taki fajny gość...
Taki się wydawał porządny facet.
I taki zawód.
No popatrz.
A Robert - odwrotnie.
Ja myślałam, że on udaje i kręci,
a on się stara.
Niespodziankę mi przygotował.
O niespodziankach się nie mówi.
Krzysiek się wygadał.
A to świnia jedna.
Nie no, tak mu się wypsnęło.
Fajnie, że wam się układa.
Ma mi przywieźć niespodziankę
z targów medycznych.
Bandaż?
Chyba ciśnieniomierz.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Dobry wieczór.
Trafił swój na swego.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc