W Leśniczówce nie ma
nielegalnych interesów.
Niech pan tak mówi Majewskim.
Jeśli stary Karcz na wojnie
zdradził, mógł też zabić.
Zamiast przykuwać się
pod nadleśnictwem, pogadaj z Pawłem.
On wie, co tu chronić.
Paweł, to wszystko przez ciebie!
To wszystko twoja wina!
- Mogę doradzać.
- Nie tak się umawialiśmy.
Wysyłamy cię na odwyk, a ty znikasz.
A ty co tutaj robisz?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Odszczekuję to, co mówiłem
o Leśniczówce. To inne życie.
Przyjechałem cię zgarnąć,
ale zostaję.
Terapia tak szybko zadziałała?
Nie wiem, czy terapia.
Kaśka też tu odżyła.
- Nie doceniłeś jej.
- Przeceniałem Lidię.
Co się dzieje?
Jak jechać pod namiot, to gdzie?
- Na Mazury!
- Nad morze.
- Z Benem jedziecie?
- Tak, tylko...
Pogadaj z mamą,
bo mamy tu być całe wakacje.
Nie ma jak wakacje z rodzicami.
Zobaczę, co słychać z notariuszem,
i wszystkiego się dowiem.
- Dzięki.
- Na razie.
Myślisz, że tacie się uda?
Zobaczymy.
O co chodzi z tym złotem?
Czemu nikt tego nie wykopał?
Ty też o tym?
To jest nie do wytrzymania!
Ale to ciekawa historia!
Otwórz mi drzwi.
Dziękuję bardzo.
Podoba mi się tu.
A konkretnie?
Pokręciłam się po okolicy,
popytałam...
Na policji mają tylko jedną kulę
- z sarny. I jedną łuskę.
Tyle to i ja wiem.
Nie wiadomo, gdzie jest druga.
Ruszczyc trafił do szpitala
z raną postrzałową.
To gdzie druga kula?
Ja mam wiedzieć?
Komu zależało na tym,
żeby zniknął dowód?
Ma pani takie rekomendacje,
że na pewno za chwilę się dowiem.
Bezpośrednią przyczyną śmierci
był zawał, nie rana postrzałowa.
Stan stabilny, operacja się udała,
żadnych błędów lekarskich.
Broń, która jest na komendzie,
podobno należy do pana.
Gdzie Nowacki?
Pan prokurator... Zaraz poszukam.
Podejrzanych szukaj. Przyprowadź go.
Kawy, herbaty?
Niech pani skończy przesłuchanie,
bo będziemy musieli się pożegnać.
Pan nie będzie mnie pouczał.
Z mojej broni
nie zastrzelono Ruszczyca.
Paszczyński zeznał,
że wziął ją na polowanie.
Przestraszył się...
I zgubił ją.
Mnie też to mówił.
Nie depczmy tej samej kapusty.
Jeżeli ktoś ma siedzieć za Daniela,
proszę to lepiej uzasadnić.
Karczom słowa się dotrzymuje.
Zawaliliście sprawę z Paszczą.
To był pomysł ojca.
Paszczyński mnie nie obchodzi,
nie ma na niego dowodów.
Niech Krawczyk się nim zajmie.
Kretyn kretynem?!
Ja reprezentuję wyłącznie Daniela.
Jaka jest pani stawka?
100 tysięcy.
Może uda się umorzyć sprawę.
100 tysięcy złotych?!
A na ile wycenia pan
miłość ojcowską?
Kulę, którą wyjęli lekarze,
przekazał pan osobno.
Dlaczego biegli jej nie dostali?
Przecież pan wie.
Nie jestem w nastroju
do żartów ani zgadywanek.
W tym lesie nieraz ginęły dowody.
Pan coś sugeruje?
Ja za bardzo nie wiem,
co ja mam panu powiedzieć.
Zginął człowiek i zginęło zwierzę.
Dla kogo były przeznaczone kule
- nie wiem.
- Pięknie tu.
- No.
O!
Zieleniny nie jadam. Zapomniałeś?
Tak? To może coś z dzika?
Twój syn uważa,
że moja stawka jest za wysoka.
To on tak uważa.
- Co to za łuska?
- To Janusz znalazł.
Miała być jednym z dowodów
w sprawie Daniela.
Jesteś zadowolony,
że Ruszczyc nie żyje?
Zdziwisz się - brakuje mi go.
To godny przeciwnik, nie ofiara.
Niech się twój syn zdecyduje.
Bo jak się nie dogadamy,
to wyjeżdżam.
Oczywiście, załatwię to.
Wracam do gry.
ŚMIEJE SIĘ
Myślałam,
że wybierasz się do piekła.
Nie, wróciłem. Za duży tu bałagan.
Oj, Bogdan, Bogdan...
Nic się nie zmieniłeś.
Bogdan...
Daniel jest za miękki,
a Janusz to...
Mm... Nie wolno popełniać
tych samych błędów.
Najpierw Janusza chciałeś
przed wszystkimi chronić.
Dobrze, dobrze, już wiem,
tak, tak.
- I znowu robisz to samo.
- Już to mówiłaś.
To co, deal?
Załatwię to.
Dlaczego akurat teraz?
A kiedy?
Zdaliśmy ładnie, żadnej trójki.
Obiecaliście,
że pojedziemy gdzieś sami.
Kasiu, ona ma rację.
Kiedy?
Kiedy nie puściliście nas na narty.
Było -30,
a wy nie mieliście rezerwacji.
To też prawda.
Czy wy z Benem
nie macie teraz cichych dni?
Zauważyłaś to?
No.
A myślałam,
że nie zwracasz na mnie uwagi.
Pola... Czekałam,
aż sama mi powiesz.
Ja już sama nie wiem,
co się dzieje.
Niby wszystko okej, ale...
Bądź jego dziewczyną, nie matką.
Właśnie.
Jak Ben przyjedzie,
będzie waszym synkiem,
a nie moim chłopakiem.
To jest argument.
No.
Chodź, kochanie. Chodź.
Skoro tak jest,
lepiej rozmawiać bez świadków.
Zamykam postępowanie przygotowawcze.
Bez mocnych dowodów?
To same poszlaki.
Zależy im na chłopaku.
Zmuszę ich do błędu.
Karczów? Oni nie popełniają błędów.
Dlatego zrobimy to moimi metodami.
- Akt oskarżenia gotowy.
- Ryzykant z pana!
- Jak się teraz wywiną...
- Macie tu niezłe bagno.
Ruszczyc nie żyje,
rusza sprawa obwodnicy.
To okazja i ja ją wykorzystam.
To jest szansa nasza, pana i moja.
Obiecałeś jej sto tysięcy?
Po moim trupie.
To nie walka z nią.
To walka o twojego syna.
Z sędzią może za dychę.
Który?
Każdy.
Nazwisko, adres.
No widzisz.
Izdebska dostanie 100 tysięcy,
kropka.
Ty go w to wplątałeś, a teraz
ja mam płacić tej... pani mecenas?
Zajmij się Paszczą. I ani słowa.
Jedno, co ich może pogrążyć,
to sprawa Nasielaka.
Pan wspominał o bagnie.
Nasielak to bagno.
Nikt tego nie rusza. I ciągnie się
ta bzdura o skarbie.
Ludzie się zabijali,
Nasielak zaginął,
a złota nie odnaleziono - obłęd.
A jaki to ma związek
ze śmiercią Ruszczyca, z Karczami?
Zrób sobie herbatę.
- W Leśniczówce wszyscy w to wierzą.
- A co pan wie?
Jakbym coś wiedział,
tobym powiedział.
Na razie to takie...
domysły, przypuszczenia.
To nie jest policyjna robota.
- Legendy... Same tajemnice.
- Nowacki, co z panem?
Jakie legendy, tajemnice?
Zwykłe przestępstwo.
Niech pan da mi coś jeszcze,
czasu jest mało.
Mówiłem, że to formalność.
Pan Henryk to najlepszy notariusz
w Białoleśni i okolicach.
Mamy do pana jeszcze jedną sprawę.
A co, coś się nie zgadza?
Mam nadzieję,
że nie zdarł z państwa...
Chcemy wyłączyć działkę
z obwodu łowieckiego.
Z naszego obwodu?
Może pan to zrobić?
Dlaczego?
To dla nas ważne.
Proszę powiedzieć.
Ale, wie pani... Ja jako prezes
naszego koła łowieckiego...
- Pan to sam upolował?
- Gdzieżby.
To nasi myśliwi, ja tylko to,
jakby to powiedzieć, administruję.
Możemy wrócić do sprawy.
Działka w lesie
i ogród należą do koła?
Przecież pani wie.
I wie pani też, jak to jest u nas.
Obwody obwodami, ludzie ludźmi.
Ale o czym pan mówi?
Nikt nie składał skargi,
bo wszyscy polują.
Póki żył pan Antoni,
ludzie się pilnowali,
kłusowania nie było,
krzywdy nikt nie robił.
Dopiero tam, za Rozłogami.
To jest dla nas ważna sprawa.
Zajmie się pan tym?
ODCHRZĄKUJE
Trzeba złożyć skargę
do sądu wojewódzkiego
na uchwałę sejmiku województwa
z 2006 roku.
Zrobi pan to?
Po prawdzie, proszę państwa,
myśliwi nie nadużywają tego terenu.
Ja pilnuję tego.
Pan pilnuje?
W naszym lesie zabito ojca.
Nikt z naszych myśliwych.
Oni zawsze zgłaszają polowanie.
Mówiłem policji - to nikt od nas.
Odłóżmy to.
Nie będziemy niczego odkładać.
Chcę od razu złożyć skargę.
Nie będziemy więcej
niczego odkładać, dobrze?
Dosyp Benowi do oranżady,
to cię znowu pokocha.
Spadaj i nie podsłuchuj.
Wspomnisz moje słowa!
KASZLE
Nie udawaj ataku, idź do auta.
Gotowa?
Co jest, rozmyśliłaś się?
Nie namawiaj taty, żeby wracał.
Ja? Nic go stąd nie ruszy.
Skąd ci to przyszło do głowy?
Nie przysłała cię Lidia?
Co ty!
Pomożesz mu?
Mama się stara,
a on ciągle siedzi w telefonie.
Zachowuje się jak smarkacz,
ale nie powiem tego mamie.
Pola, oni są dorośli.
A ojciec jest tu szczęśliwy,
dawno go takim nie widziałem.
Nie masz się czego obawiać. Chodź.
KRZYK
Widziałaś? Skazali tego kłusownika,
którego Daniel złapał.
- Jak to? Bez procesu?
- Tak. Przyznał się.
Przyjął karę.
Mało tego, sam zaproponował,
że odsiedzi.
O Jezu!
"Karę pieniężną 4 tys. zł przekażę
tytułem nawiązki na schronisko".
KRZYK
No i co?
Nie cieszysz się?
Przecież to wielki sukces.
W końcu kłusownicy
nie będą czuli się tacy bezkarni.
Pani niczego nie rozumie.
Oni i tak są bezkarni.
A proces pomógłby
to wszystko nagłośnić,
pokazałby, że znęcanie się
nad zwierzętami
to jest przestępstwo.
A nade mną to niby nie?
Ojej...
Moja droga, ale kłusownikom
to ty tego nie wyjaśnisz.
A może właśnie trzeba?
A może o to chodzi?
O Jezu, boli... Boli...
Boli...
No to dawaj.
Ja wiem, co pani o mnie myśli.
- Że ja jestem głupia gęś z miasta.
- Nie.
Może i jestem z miasta,
może nie znam
wszystkich gatunków drzew.
Wszystkie drzewka znasz,
roślinki, krzewy...
- O Jezu!
- Wie pani co?
Nie mogę patrzeć,
jak wy tu żyjecie.
Jak udajecie, że jest, jak musi być.
Karcz, który wszystko kupi,
i policja,
która niczego nie znajdzie.
WZDYCHA Z ULGĄ
Pani Anielo.
Pani tu jest od łączności.
Pani dobrze wie, o czym ja mówię.
Ktoś nie chciał,
żeby Daniel zeznawał przed sądem.
- Oni specjalnie uciszyli tę sprawę.
- Oj!
Pomogło.
No pomogło!
Mów wszystko jak na spowiedzi.
Tyle płacę,
że chyba już jesteś zbawiony.
Chcę zostać sama z moim mocodawcą.
Dobrze. Tylko niech pani pamięta,
kto płaci.
Siadaj.
Teraz masz mi powiedzieć wszystko,
czego nie mówili ojciec i dziadek.
Nic nie widziałem. Ciemno było.
Zacznijmy inaczej.
Wiem, że było ciemno,
że nikt niczego nie widział.
Ale wiem też, że jeśli zechcą,
wsadzą cię za niewinność.
Za stówę? Nie sądzę.
Kogo kryjesz?
Przecież nie Paszczyńskiego.
On nie mógłby zabić człowieka.
Kogo kryjesz, Daniel?
Dziadka pani pyta. Nic nie wiem.
A ten, z którym się biłeś,
wie coś?
- Dziuby? To debil. Nic nie wie.
- To o co poszło?
Obraził moją matkę.
To na dołku stałeś się
taki honorowy.
Nic pani o mnie nie wie.
Nie wnikam w twoje relacje ani
z matką, ani ojcem, ani dziadkiem,
ani świętej pamięci babcią,
ale jedno muszę wiedzieć,
jeśli mam cię uratować.
Czy ktokolwiek w Leśniczówce wie,
kogo kryjesz?
Paszcza.
To jest jedyna osoba,
na której można polegać.
A jeżeli to złoto istnieje?
Daj spokój!
To tylko bajki twojego ojca.
Byliśmy na pizzy.
To dla ciebie.
Z ananasem, tak jak lubisz.
Z ananasem jest najlepsza, prawda?
- No jasne.
- Dziękuję.
Ten wasz skarb i te pamiętniki
to jest żyła złota.
- Teraz ten zaczyna.
- Mówię serio!
To idealne miejsce na biznes!
Skarby Leśniczówki!
Ludzie teraz ganiają
z wykrywaczami metali.
Mogą ganiać tutaj!
Ale tu nie ma żadnego skarbu!
Pojedzie się na Koło, nakupuje się
żelastwa i macie skarb.
Nie czujecie tego?
Ta leśniczówka to wasz skarb,
ta cała bajkowa historia.
Wiesz, że moja babcia
siedziała do '53 w więzieniu?
Mało bajkowe, co?
Mało bajkowe.
Nie chciałem nikogo urazić.
Nie...
Ludzie potrzebują baśni.
To będzie strzał w 10!
I nie dziękujcie.
Co za gość.
- To co, jemy?
- Mm, mm.
Nie chcesz?
Mm, mm.
ŚMIEJE SIĘ
Nie poczułeś się pewniej?
Nie wiem, co o tym myśleć.
Za taką kasę nie musisz myśleć.
A jak się nie uda wszystkich kupić?
200 zł brakuje.
DZWONEK DO DRZWI
Brałem.
- Hej.
- Cześć.
Wiesz, że skazali tego kłusownika?
Pomyślałam, że się denerwujesz i...
To chyba nie jest najlepszy moment.
Olgo...
Dobry wieczór.
Zapraszam. Czego się napijesz?
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las.
Od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc