Ktoś za wami jedzie. Czerwone auto.
- Dlaczego za nami jechała?
- To twoja koleżanka.
Powinnaś dać szansę komuś,
kto by cię na rękach nosił,
czyli Tomkowi.
- Tomek.
- Przepraszam, trochę mi słabo.
Jej facet wylądował w grobie.
- Ile razy dźgnęła go nożem?
- 10.
Jesteś intrygujący.
Zrób z nią porządek
albo ja to zrobię.
Tak, zabiłam. Gwałcił mnie.
Zostaw Rożka w spokoju.
- Słucham?
- Zrób, o co proszę.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Chyba sobie zapiszę te pytania.
Tak będzie najlepiej.
Doktor Zawadzki na wszystko odpowie.
Tyle wątpliwości...
Najważniejsze jest to,
że Pati będzie pod znakomitą opieką.
To co, gotowi?
A czy ja mogłabym też jechać z wami?
Mamo, już o tym rozmawialiśmy.
Masz jedzenie
i telewizor jest cały twój.
A czy mogłabym zostać z babcią?
Ty jesteś na badaniu najważniejsza,
bez ciebie nie idziemy.
Ale ja nie chcę nerki od zmarłego.
Pati, co ty opowiadasz?
Przeczytałam w Internecie
o przeszczepach.
To jest obrzydliwe.
Nie dostaniesz nerki od zmarłego,
tylko ode mnie.
- Albo ode mnie.
- Tak można?
Oczywiście.
- Nie czytaj tych bzdur, dobrze?
- Mhm.
Słuchajcie!
Jesteśmy na finiszu sprawy Karcza,
prokurator kończy akt oskarżenia.
Co będzie grane?
Zabójstwo z motywem
zasługującym na potępienie.
- 12 lat.
- Na to wygląda.
Zostaliśmy poproszeni o dwie rzeczy.
Historię
leczenia psychiatrycznego Karcza.
Tym zajmie się Szymon.
- Nie mogli kuriera wysłać?
- Słucham?
- Tak jest.
- Spokój.
Potrzebujemy analizy balistycznej
i tym zajmie się Julek i Rysiek.
Adres strzelnicy Łazikowskiego,
biegłego sądowego i znawcy broni.
To dwie godziny drogi samochodem.
To pojedziesz dwie godziny.
Łazikowski jest najlepszy.
Zrozumiano?
- Tak jest.
- Do roboty!
Idźcie, ja was dogonię.
Nie chciałam o przeszczepie
rozmawiać przed spotkaniem,
ale skoro już zaczęliśmy...
Z naszej czwórki
tylko Tadeusz może zostać dawcą.
O czym ty mówisz?
Mama leczy się na nadciśnienie.
A nam nie zrobią
badań kwalifikacyjnych.
Dlaczego?
Pati ma krew grupy B.
Może dostać nerkę
od kogoś z tą samą grupą
albo z grupą 0.
- Ja mam A.
- A ja AB.
Tadeusz ma grupę 0.
Poza tym jest krewnym Pati,
jest w dobrej formie.
Okej?
Tak, tak, rozumiem.
Chyba wkrótce będę miał
dla ciebie dobre wieści.
Ruszyło się coś?
Śledztwo cały czas trwa.
Konrad nie daje żyć policji.
Ciągle ich nachodzi i pogania.
Zawzięty chłopak.
Tak, zawzięty jest.
Przeszedł całą Leśniczówkę,
żeby zebrać opinie na twój temat,
pisemne.
Po co?
Żeby przesłać je prokuratorowi.
Jeśli prokurator zobaczy,
że ma do czynienia
z porządną obywatelką,
może mu to pomóc,
żeby się zgodzić na kaucję.
Ale jeśli nawet,
to skąd te pieniądze?
Konrad już ma pięć pomysłów
na zbiórkę.
A jak zbierzemy...
jak zbierzecie,
to ja się nie wypłacę.
Kaucja jest zwrotna.
Jeśli udowodnimy twoją niewinność,
dostaniemy ją z powrotem.
Jeśli udowodnimy...
Nie "jeśli", tylko "kiedy".
Musisz być dobrej myśli.
Wzorowe zachowanie,
żadnych kłopotów.
Czy ja wyglądam na jakąś zadymiarę?
Ja mówię poważnie.
Stój z boku, nie rzucaj się w oczy.
Nie daj się w nic wkręcić.
To naprawdę może zaszkodzić.
Będę uważać.
To jak, jedziemy?
Ty widzisz to, co ja?
GWAR ROZMÓW W ODDALI
- Faktycznie. Lidia Banach.
- Mhm.
A tego gościa też skądś kojarzę.
To mecenas Karcza, Rożek.
Jak się pojawia,
zaraz coś się dzieje.
Ale co, że przerzut?
W takim razie gdzie niby jest Karcz?
Karcz mówił,
że Lidia przejęła interes.
Myślałem, że blefuje.
- Jedziemy za nimi.
- A strzelnica?
Może poczekać. Tylko się rozejrzymy.
Widzisz?
Tu są takie malutkie filtry,
które oddzielają sole, wodę,
różne nieczystości z krwi.
U mnie to tak nie działa?
Nie, ale na szczęście jest dializa.
Oczyszczać krew będzie dializator.
Jak taka duża mechaniczna nerka.
Później będzie operacja?
Tak, ale pięknie brzmi:
transplantacja.
Zastąpimy jedną z twoich nerek
inną, działającą.
Brzmi poważnie, ale przeprowadziłem
setki takich zabiegów
i nigdy nic nie poszło nie tak,
zwłaszcza u tak młodych pacjentek.
Ale nie zdecydowałam, czy chcę nerkę
od dziadka, czy rodziców.
Musimy to jeszcze sprawdzić, prawda?
Tak.
Musimy zbadać,
kto może zostać dawcą.
Bo ja, kochanie...
Ani mama, ani ja
nie możemy ci oddać nerki.
Twój organizm by jej nie przyjął.
Ale ja mogę oddać ci moją.
Po co mi dwie?
Ta druga zawsze była dla ciebie.
To co, Patrycjo, gotowa na dializę?
Nie chciałam, żebyś się uderzyła.
Musiałam się nieźle wierzgać.
Nie wiem,
czemu ciągle mam te koszmary.
Koszmarem było to, co przeżyłaś.
Może nie chcesz do tego wracać,
ale...
Nie chcę.
Ale to wraca.
I zawsze będzie wracało.
Ale dzięki.
STRAŻNIK: Kąpiel!
A na tę babę uważaj - Monię.
Takich jak ona należy unikać.
Inaczej musisz się opowiedzieć:
jesteś z nią czy przeciwko.
Żadna opcja nie jest dobra.
To twardzielka z gangiem,
co trzęsie więzieniem?
Miała opłaconego strażnika?
Niby miała.
No, więc słuchaj się
starszej stażem koleżanki.
STRAŻNIK: Do szeregu stawiać się!
- O cholera.
- Zdejmujemy ich?
Nie.
Jak się coś nie uda,
spalimy wszystko.
Musimy skompletować dowody,
pokażemy je Kindze.
Nie chcę robić nic za jej plecami.
Dobra, mamy to.
Jedziemy
do tej cholernej strzelnicy.
Ale spa!
Zamykam oczy i jestem na Hawajach.
Po spa jakaś wykwintna kolacja.
A jak!
Krewetki, kalmary...
Homary...
Idę do tego spa. Trzymaj się.
No, idź.
Czekaj.
- Ta pani nie lubi być dotykana.
- Fakt.
Jeszcze skończysz jak biedaczek,
którego zaciukała.
Co zrobił?
W rąsię pocałował?
A może puknął?
ŚMIECH
Z uszami też ma problem?
Ogłuchłaś?!
Najpierw trzeba się upewnić,
czy pan może zostać dawcą.
Sporo tego.
Jak przy każdej operacji
istnieje pewne ryzyko,
a pański wiek
nie jest naszym sprzymierzeńcem.
Ale tutaj jest napisane,
że ryzyko zgonu
to tylko 0,03 procent.
Tak, poważniejsze komplikacje
zdarzają się bardzo rzadko.
Ale lżejsze powikłania zdarzają się
u co trzeciego pacjenta.
- Na przykład?
- Zapalenie płuc...
Uszkodzenie nerwu,
problemy kardiologiczne.
No tak, rozumiem.
Niepotrzebnie mi pan to mówi,
to nic nie zmieni.
No tak, ale będzie pan musiał i tak
porozmawiać z psychologiem.
Ustali,
czy pan jest świadom sytuacji.
Jestem.
Wiem, że mogę nie wrócić
do pełni zdrowia, żyć krócej.
Dla wnuczki
jestem gotowy na wszystko.
A pańska żona?
Czy wie,
że pan jest gotowy na poświęcenie?
Bardzo mnie wspiera.
Tak, Czesława była nie tylko
najlepszą studentką,
ale najbardziej empatyczną osobą
na całym wydziale.
Cieszę się, że pan to mówi.
Cholera, pół godziny!
- Masz telefon do Łazikowskiego?
- Nie.
Ale mam na strzelnicę.
Może ktoś jeszcze jest w środku.
Nikt nie odbiera.
Komendant ma do niego komórkowy.
Może zadzwonię?
Wszystko się wyda.
Kinga się wścieknie.
Co robimy?
Powiemy,
że spotkaliśmy się z Łazikowskim.
- Okłamiemy ją?
- Nie do końca.
Jutro przyjadę tu z rana
i zlecę opinię Łazikowskiemu.
Wykonamy rozkaz,
tylko z opóźnieniem.
Na opinię się długo czeka.
Jeden dzień nie robi różnicy.
- Będzie dobrze.
- Jedźmy już lepiej.
A ta dziewczyna, co stała za mną,
poszła już?
Karolina!
Nie radzę.
- Odwal się!
- Ciszej!
- Ręce przy sobie!
- Zamknij się!
Zostawcie ją!
O, przyjaciółeczka!
Idź stąd! Nie wtrącaj się!
Mnie ratujesz
czy panią niedotykalską?
Zostaw ją, rozumiesz?!
Bo co?
Gówno! Strażnik, rusz dupę!
Rusz dupę!
Co tu się dzieje?
Spokojnie, szefowo.
- Spadać stąd.
- Okej.
Wy też.
Wzywałaś nas.
Tak, chciałam zapytać,
jak wam poszło z panem Łazikowskim.
W porządku. Bardzo miły gość.
Prawda? No i na kiedy będzie opinia?
Nie określił się.
Zasugerowałem,
że zależy nam na czasie.
- Wiesz, jacy są ci biegli.
- No jasne.
Pół godziny temu
dzwonił do mnie pan Łazikowski
i pytał, czemu nikogo nie było.
Spóźniliśmy się, było zamknięte,
postanowiłem to załatwić jutro.
Gdzie byliście?
Gdzie, do jasnej cholery?!
Zdobyliśmy dowód
na udział Lidii Banach
w procederze przemytu narkotyków.
Tę świruskę powinniście zamknąć!
Nie fikaj, bo dostaniesz
tydzień więcej w karcerze!
Nie no...
- Zostawcie ją! Ona nic nie zrobiła!
- Cisza!
Nic nie zrobiła!
Ja nic nie zrobiłam.
Gnoje!
- Zostawcie ją! Gnoje!
- Trzeba się było nie wtrącać.
Od kiedy zajmujemy się śledztwem
w sprawie przemytu narkotyków?
No nie prowadzimy. Jeszcze.
Obiecałeś,
że nie będziesz się w to mieszał.
Nie mieszałem się,
wpadliśmy na nich przypadkiem.
Teraz priorytetem jest śledztwo
w sprawie morderstwa Bogdana Karcza.
Z całym szacunkiem,
ale nie to jest teraz najważniejsze.
To ja decyduję o tym,
co tu jest najważniejsze!
Wszelkie postępowanie
wobec Janusza Karcza
musi być ze mną konsultowane.
Dobrze o tym wiedziałeś.
Wyciągnę z tego konsekwencje.
- W co ty grasz?
- Słucham?
Chronisz go czy o co chodzi?
Wyjdź.
Wynocha, obaj!
Bez sensu.
Spokojnie,
przeczytaj polecenie jeszcze raz.
Nic nie rozumiem.
Ja myślę,
że na dzisiaj to już wystarczy.
Ubierz się w piżamkę, umyj zęby,
a nad tym zastanowimy się jutro.
ZIEWA
Okej.
Leć.
Myślę, że po dializach
spadło jej ciśnienie.
Dlatego jest taka senna.
- Zawsze to będzie tak wyglądało?
- Nie wiem.
Mam nadzieję, że nie,
ale musimy się z tym liczyć.
- Dzisiaj była bardzo dzielna.
- Bardzo.
Kinga!
Chciałem cię przeprosić.
Nie powinienem mówić,
że chronisz Karcza.
Okej.
Moim zdaniem powinnaś
się zastanowić nad otwarciem
narkotykowego śledztwa.
I tyle?
Tyle masz mi do powiedzenia?
A co z nami?
Miałam nadzieję, że się otrząśniesz
po tej sprawie z Kostkiem,
po tej sprawie z Szymczakiem.
Że mi dasz jakiś znak,
że wrócimy do siebie.
- Ale ty wybrałeś sprawę Karcza.
- Kinga...
Myślałem, że ty nie chcesz.
Poza tym co za problem?
Możemy do siebie wrócić.
Posłuchaj...
Oskarżyłeś mnie
o współpracę z bandytami.
Ja powoli mam tego wszystkiego dość.
Czuję się tym przytłoczona.
Przytłoczona tobą, tą sytuacją...
Wolałabym, żeby nasza relacja
przeszła na stopę zawodową.
Od dzisiaj.
Okej.
Postaram się wpaść do ciebie
między pacjentami.
Dobrze. Myślę, że na badaniach
spędzę cały dzień.
Nie stresuj się.
To nie jest przyjemne, ale...
No co ty? Nie dam się zjeść nerwom.
Pozytywne myślenie.
Przebadają mnie
i zakwalifikują do przeszczepu.
Czysta formalność.
- Przecież jesteś zdrowy, prawda?
- No właśnie.
A poza tym wiem,
że nie bez przyczyny.
No.
Co to jest za fatalny dzień!
Wszystko się posypało.
Nie wszystko.
Mamy dowód na to,
że Karcz nie kłamie.
Jeżeli chce nadal wystawić Lidię...
Ja mówię o Kindzie,
a ty o jakimś śledztwie?
To nie jest jakieś śledztwo.
A jeżeli chodzi o Kingę, to...
poczułem ulgę, uwierz mi.
Widocznie tak musiało być.
Czyli co?
Nie odpuścisz Karcza i Lidii?
Nigdy.
STUK DRZWI
Jak tam ludzie wytrzymują tydzień?
Też byś wytrzymała.
Wpiszą nam to do akt?
Dla ciebie jest jeszcze szansa.
Chcesz z niej skorzystać?
Chwila. Listy pod kluczem?
To przez córkę morderczyni!
Odpowiesz za wszystko.
- Komentarz?
- Później. Z Beatką muszę...
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc