Okres próbny. Świetnie.
- A gdzie kaczuszka?
- Wychodzi!
Z kurą domową!
Marianna jej dopiekła.
Nie będzie gotować.
- Poszukam pani do sprzątania.
- Świetnie!
Znowu mnie odsuwasz.
Widzę ambitną amatorkę.
- Stary team znowu w komplecie.
- Brakuje tylko Poli.
Lidia! Gdzie ty idziesz?
Domyśl się.
Lidia!
Lidia, zaczekaj!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
DZWONI TELEFON
Tak?
Cześć, Januszek.
Posłuchaj, trochę mi głupio.
Co?
Źle to rozegraliśmy.
Lidia powinna być
przy podziale kasy.
Bardzo się wkurzyła?
Trochę.
Pewnie wszystko zrzuciłeś na mnie.
Chcę się zrehabilitować
przy twojej pomocy.
Zorganizujemy jej
przyjęcie niespodziankę.
Co?
Dobra, powiem ci.
Szef dał wam mały bonus.
Spotkajmy się w "Borowiku".
Przekażę premię,
pochwalimy Lidię. Co ty na to?
Halo!
Znaczy...
Jestem, jestem.
Najważniejsze: ściągnij Lidię
na 13.00 do "Borowika".
Resztą zajmę się ja, okej?
Ta...
Oż...
Spaliście dzisiaj na dole?
Tak... jakoś.
Dzień dobry.
Źle się czułam i uzgodniliśmy,
że Jacek będzie spał na dole.
- No właśnie.
- Ale już jest okej?
- Tak, czuję się lepiej.
- To dobrze.
Nie możecie się pochorować,
bo dziś idziecie do sądu.
Dziadek by powiedział,
że mama nad nami czuwa.
Mleko jest na dole.
Nie pij tak łapczywie,
bo się utopisz.
Zostaw coś dla dziadka.
Jeśli miałbym coś zasugerować,
to może lepiej ją przeprosić
niż tak się zapijać na umór?
Nie ma za co.
Przecież obaj wiemy,
że i tak tak zrobisz.
Daniel... Nie pomagasz.
Przynajmniej próbowałem.
Ślicznie wyglądasz.
Zobacz, tak może być do sądu?
Przepraszam.
- Dla Bartusia weź dziecięcy.
- A tobie co?
Coś bez mięsa, a jakby nie było,
to zupę i sałatkę.
To już zawsze tak będzie wyglądać?
- Sam chciałeś jeść na mieście.
- Ale tego nie lubię.
Nie lubię siedzieć z Kur...
Znaczy sam, bez ciebie, przy stole.
Muszę to skończyć dziś.
Mam za kilka godzin zajęcia online.
Nie, Artur,
nie będę robiła żadnego obiadu!
Ty się rozwijasz,
a ja na tym cierpię!
- Rozwijaj się.
- Jak? Biorąc obiady na wynos?
Możesz w kuchni się wykazać.
Byłeś w tym świetny.
Tak, ale tobie
się odwidziało mięso!
Gdybyś ugotował coś,
czego nie gotowałeś,
to będzie prawdziwy rozwój,
rozumiesz?
Może mógłbym! Ale coś prostego.
No, pewnie.
Z jakichś prostych kilku składników.
Dam czadu w kuchni.
Jak za starych dobrych lat.
I takiego cię lubię.
"Lubię"?
Kocham.
Aha.
Standard pokoju w porządku?
Może być.
Nie lepiej byłoby w domu?
To nie był mój dom.
No tak. Ojciec trochę odreagował
wasze kłótnie.
Bardzo dobrze.
Wszystko z nim okej?
Tak, będzie żył, tylko...
Boję się, że jak się okopiecie,
awantury będą trwały
w nieskończoność.
Widocznie tak musi być.
On chce cię przeprosić,
tylko jest strasznie uparty.
Po co mi to mówisz?
Jak przyjdzie cię przeprosić,
daj mu się wygadać
i nie wbijaj szpil.
On cię tu wysłał?
Nie lubię, jak ojciec chleje.
Pół sklepu Gromniakowej wykupiłeś?
Nie, tylko twaróg.
A co będziesz gotował?
Coś, co wymaga trzech składników:
mąki, ziemniaków i twarogu.
Prostą rzecz,
ulubioną potrawę Bartusia.
- Pierogi ruskie!
- Tak.
- Pierogi nie są łatwe.
- Jak nie są łatwe?
- Malujesz się?
- Tak.
Miałaś nie wychodzić. Masz kurs.
- Maluję się na kurs.
- Po co?
Będą mnie widzieli,
chcę dobrze wyglądać.
Wystarczy, że masz piękne,
wielkie, ponętne usta.
- Nie maluj ich na czerwono.
- Różowo.
Chyba nie jesteś zazdrosny
o kurs online.
Jestem.
Patrzysz na nie wiadomo kogo,
nie wiadomo, kto patrzy na ciebie.
Ubierasz się jak na randki.
A ja co? Gotuję pierogi!
- Weź jedzenie z "Borowika".
- Żebyś mi to wytykała?
Zresztą wszystko zaplanowałem.
Przepis znalazłem, zakupy zrobiłem.
Nikt mnie w tym domu nie docenia!
Nikt!
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
ODGŁOS KROKÓW
Lidia...
Dobrze, że cię znalazłem.
Słucham.
Słuchaj, chodzi o to, że...
Jest sprawa...
Wiem, słyszałam.
Rozmawiałaś z nim?
Dzwonił do ciebie?
Janusz, po prostu to powiedz.
Co mam powiedzieć?
Że mnie przepraszasz.
A niby za co?
Nieważne. Rożek chce się z nami
spotkać tutaj o 13.00.
Ma dla nas niespodziankę.
No i?
Nie powinien wiedzieć,
że się kłócimy.
Tylko to przyszedłeś mi powiedzieć?
No... No tak.
Ogarnijmy to,
później strzelaj sobie fochy.
Ja strzelam fochy?
To ty sobie to ogarnij, jak chcesz.
Tak lubisz sam na sam
się z nim spotykać, to proszę.
Nie będę przeszkadzać!
Lidia, nie pomagasz.
Tak...
Ja zrobiłam coś prostego,
ale zrobiłam to w takim
większym formacie, żeby pokazać...
TRZASK
Aua!
Przepraszam. Ukochany robi obiad.
Szczęściara ze mnie.
Co za gówno!
Przepraszam. Bardzo przepraszam.
Edytka.
Edyta, proszę cię, pomóż.
KOBIETA: Nie pomylił pan kursu?
To nie kurs gotowania.
ŚMIECH
Idź do kuchni, Artur.
Idź do kuchni! Idź.
Przepraszam.
Denerwujesz się?
Zaraz obca osoba zdecyduje,
czy możemy być rodzicami Pati.
To, czy będziemy szczęśliwą rodziną,
zależy od nas.
Masz rację.
Jacek, czy ty nie czujesz,
że tajemnice nas od siebie oddalają?
Opowiem ci wszystko,
jak wrócimy do domu.
- Wszystko szczerze?
- Szczerze.
DZWONI TELEFON
Tak, mamo?
Tak, idziemy do szatni.
Arturze, a ty dokąd?
Ja jestem prawnikiem i mężczyzną,
przewodniczącym koła łowieckiego!
- Nie kurą domową.
- Nikt tak nie mówi.
- Wyśmiali mnie.
- Mnie do śmiechu nie było.
Aha! Chcesz powiedzieć,
że ci wstydu przyniosłem!
- Edytka, zmieniłaś się.
- A ty w ogóle.
Ugotowałem pierogi dla ciebie!
Znasz faceta, który by to zrobił?
Artur! Dokąd ty? Arturze!
Idę robić to, co potrafię najlepiej.
Jeść!
Witaj, Januszku.
Cześć.
A gdzie Lidia?
Usiądź, proszę.
Coś się stało?
Musimy porozmawiać. O Lidii.
Dzień dobry.
Jak to, tak beze mnie zaczęliście?
- Zamówiłeś coś dla mnie, kochanie?
- Siadaj.
Nie.
Nie?
Chciałem wam podziękować
w imieniu szefa.
Był zachwycony.
A to premia dla was.
Może...
- To dla mnie też?
- Przede wszystkim dla ciebie.
Widzisz, jak ktoś mnie docenia?
Dasz wiarę?
Nie wygłupiaj się.
Robię ci wstyd
przed mecenasem Rożkiem?
- Wszystko okej?
- Trzeba zapytać Januszka.
Tak, wszystko okej. Po prostu Lidia
zaskakuje mnie każdego dnia.
Jednego dnia ratuje transport,
innego zagrywa się
jak hollywoodzka gwiazda.
Mam szczęście,
że na ciebie trafiłem.
Ogromne.
Ktoś może cię prowadzić za rękę.
Masz wysokie mniemanie o sobie.
O tobie coraz mniejsze.
Wiecie co, zostawię was samych.
Ale... Mecenasie...
A wy co tacy posępni?
Rozmyśliliście się?
Bez obaw. To zwykła formalność.
Oczywiście. Wszystko będzie dobrze.
O, dzień dobry.
- Dzień dobry.
A cóż ona taka oficjalna?
Normalne, profesjonalne zachowanie.
Zapraszam państwa na salę rozpraw.
- Pożyczacie sobie strój na WF?
- No.
PUKANIE DO DRZWI
Poczekaj.
- Cześć.
- Cześć, kochana.
- Co przyniosłaś?
- Niespodzianka.
Przyniosę talerze.
Powiedziałam, że idę nakarmić
samotną matkę z dzieckiem.
Będziecie testerami dań do wegebaru.
- A co to jest?
- Naleśniki szpinakowe z grzybami.
Tu - z sosem pomidorowym
z tymiankiem i oliwkami.
- A tutaj...
- To może tutaj ja zgadnę.
ŚMIECH
Dobra. Czekaj...
- Jestem!
- Wiem.
Jestem najszybciej, jak mogłem.
Och ty.
Co się stało?
Witam panów ponownie.
Proszę sobie darować te złośliwości.
- Chce mieć pan sprawę w sądzie?
- Sprawę? Za co?
Za nietolerancję.
Dwa razy obiad.
I dwa kieliszki... wódki.
Już się robi.
Arturze,
jaki ty sprawczy, władczy!
Jaki ty męski jesteś!
- Przelała się czara.
- Nie, to z wazonu coś kapło.
Dziś coś we mnie pękło,
jak się Internet ze mnie śmiał,
bo próbowałem być
wfontiałym mężczyzną, partnerem.
Dosyć! Od teraz jestem szorstkim,
zimnym draniem, prawdziwym macho.
Wow.
- Ty też.
- Ja też?
Jesteśmy prawdziwymi mężczyznami.
Mamy swoje sprawy i hobby,
i w ogóle.
Będziemy chodzić w góry,
spać pod gwiazdami
i rozbijać się terenówkami.
Ja nie mam terenówki.
- Jesteś w tym ze mną czy nie?
- Jestem! Na bank.
Tylko za ile?
Wódeczka.
Tylko że ja dalej niepijący jestem.
To postaw.
No.
Na czym skończyłem?
To był najlepszy naleśnik,
jaki jadłam.
- Tobie smakowało?
- No, pyszne było!
- To się cieszę.
- Dzięki Bogu za awanturę z Arturem.
Powiem ci, że nie wiem,
co mam z nim zrobić.
On sobie nie radzi
z moim rozwojem osobistym.
Może powinien sobie znaleźć hobby.
Kiedyś polował,
teraz w ogóle nie poluje,
ciągle siedzi w domu.
Mam wrażenie, że jego hobby to ja.
Każdy wolny czas poza pracą
spędza ze mną w domu.
- Rzeczywiście straszne.
- To nie jest zdrowe.
To może podsuń mu sposoby
na samodzielne spędzanie czasu?
- Na przykład z Bartusiem.
BARTUŚ: O nie! Tylko nie to!
Widzisz.
ŚMIECH
Z tego, co widzę w dokumentacji,
otrzymaliście państwo
pozytywną opinię
ośrodka adopcyjnego,
a śp. matka dziecka wskazała państwa
na rodziców zastępczych.
Rozumiem, że dotychczasowy opiekun
zrzeka się prawa do opieki
na rzecz Jacka Mondrasiuka
i Magdaleny
Ździebłowskiej-Mondrasiuk?
Tak, Wysoki Sądzie.
To nie pozostaje mi
nic innego jak...
OTWIERANE DRZWI
- Przerywa pani rozprawę.
- Wysoki Sądzi, to Łucja Kilar.
O jej przesłuchanie poprosiłam
po wywiadzie środowiskowym.
- Spóźniła się pani.
- Był korek na autostradzie.
Dobrze, dobrze.
Proszę, wysłuchajmy,
co ma pani do powiedzenia.
- Co się dzieje?
- Nie mam pojęcia.
DZWONI TELEFON
Janusz?
Słuchaj... Przepraszam cię.
Janusz, Janusz...
Chyba rozumiesz,
że tak nie może być?
No tak, ale to była tylko
taka mała różnica zdań.
Zaczęliście być razem,
musicie nieść to brzemię.
Nie potrzebuję pokłóconych
nastolatków, a wspólników.
Albo jesteście w tym razem,
albo wypadacie razem.
I chyba nie muszę tłumaczyć,
co znaczy "wypadacie".
Nie.
Przemyśl to.
Jak długo była pani żoną
Jacka Mondrasiuka?
- Co to ma do rzeczy?
- 6 lat, Wysoki Sądzie.
Z tego, co widzę w aktach,
rozstaliście się państwo
bez orzekania o winie.
Tak. Zgodziłam się,
bo chciałam się szybko rozwieść.
Ale ze względu na dobro dziecka,
które chce adoptować mój były mąż,
zdecydowałam się powiedzieć,
dlaczego odeszłam.
- Czemu zrobiłaś coś tak okropnego?
- Jacek!
Problemy ośrodka
to także twoja wina.
Idź pan stąd!
Prosiła o pracę u Wiktora,
teraz odmawia. Nie mówi czemu.
Uśmiech! Świetnie.
Gardzę sobą z tamtego okresu.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc