- Żona szybko zgłosiła zaginięcie.
- Nie jestem jego żoną.
Robię następny przerzut.
Co?!
Pracę też jej zorganizujesz?
Jeśli to konieczne.
Nie, nie zatrudnię Karoliny.
Karolina wygrywa.
Nie wiedziałem, że to zawody.
Może trzeba było to przełożyć?
Gdyby coś poszło nie tak,
toby zatelefonowali.
Jeszcze gorzej się martwię.
Wystąpiły pewne komplikacje.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Doktor Kazimierz dawał sobie radę
z większymi komplikacjami.
Co tam się dzieje?
Nie panikujmy,
to w niczym nie pomoże.
DZWONI TELEFON
Tadeusz dzwoni.
Dlaczego się nie odzywacie?
- Wiadomo już coś?
- Nic jej nie jest?
Właśnie miałem dzwonić.
Pati straciła sporo krwi.
Dużo więcej, niż się spodziewali.
Należy się
po całym dniu na cywilnym.
Dzięki.
Słuchaj, chciałabym cię przeprosić
za to ostatnie zachowanie Daniela.
- A co zrobił?
- Zachował się fatalnie.
Po prostu spiął się,
bo nikogo nie znał, i...
Ale to jest bardzo fajny facet.
Wyluzuj.
Nawet nie wiem, o czym mówisz.
- Fajna z was parka, naprawdę.
- Dzięki.
A co robisz dziś wieczorem?
Dziś wieczorem... Czekaj.
- Miałam się pouczyć.
- A nie wolałabyś pójść do kina?
Mam bilet ekstra.
Sylwia mnie wystawiła.
Chętnie, ale...
Ale chyba nie dam rady.
Trudno. Będziesz żałować.
- Idę tam.
- Nie wpuszczą cię.
Nie mogę siedzieć bezczynnie.
Nawet nie wiemy,
co się dzieje z naszą córką.
- Panie doktorze!
- Co z Pati?
Proszę się nie denerwować.
Opanowaliśmy sytuację.
Niepotrzebnie
pielęgniarka państwa niepokoiła.
NOWACKI: Psiakrew!
Co jest, szefie?
Z wojewódzkiej przyjechali?
Dzwonili z komendy w Sokółce.
Chcą dokumenty z tej stłuczki
z zeszłego tygodnia.
Ktoś tu zrobił porządek
i wszystko poprzewalał.
Co się stało?
Ktoś ci umarł?
Nie.
To ktoś przyniósł...
Chciałem wyrzucić
i schowałem na chwilę.
A to też ktoś przyniósł i zostawił?
Ty, Szymek,
to taki wrażliwy typ jesteś.
No? To jak ona ma na imię?
- Czy możemy ją zobaczyć?
- Jak się wybudzi.
- Dzisiaj?
- Oczywiście.
- Proszę się nie martwić.
- Dziękujemy.
Proszę podziękować dawcy,
panu Marianowi.
Oczywiście. Jak on się czuje?
Udało nam się zastosować
mniej inwazyjną
metodę pobrania nerki.
- Laparoskopową?
- Dokładnie.
Czyli powinien
wrócić do zdrowia szybciej.
- Tak.
- A nerka Pati?
Powinna zacząć pracować
w ciągu doby.
WESTCHNIENIE ULGI, ŚMIECH
No to nieźle cię wzięło.
Próbowałem dać sobie z nią spokój.
Ta Gośka mi w głowie siedzi
jak jakiś kołek.
- Taki kołek z ładnymi oczami.
- Wtopiłeś, bracie.
Trudno, zdarza się najlepszym.
Ale kwiaty i misiek?
Co to jest? Podstawówka?
To co ja mam jej dać?
Coś dorosłego.
Co na przykład? Żelazko?
Miałeś jej zanieść kwiaty i miśka.
Tak. I pomyślałem,
że napiszę do niej list.
Jak próbuję się przy niej odezwać,
to zachowuję się, jakby mi ostatnie
dwie szare komórki zostały.
Dlatego przemyślę sobie wszystko,
napiszę i dam.
Nie, nie.
Totalnie źle kombinujesz, synu.
No to jak?
Ja bym to zrobił tak zdecydowanie,
po męsku.
Po męsku? Czyli co?
Tak z zaskoczenia wziąć pocałować?
- Co?
- Chcesz beknąć za molestowanie?
To nie jest średniowiecze.
To co ja mam zrobić?
Ja bym to zrobił
jak prawdziwy facet.
Wziąłbym gitarę,
zagrał jej coś pod oknem.
- Gitarę?
- Albo lepiej.
Miks piosenek na kasecie.
To dopiero jest średniowiecze.
Nie. Nie.
Uczę się do kolosa,
ale tak mi się nie chce...
- Kiedy masz?
- Za tydzień.
To zrób sobie wolny wieczór.
Myślałam nawet o tym.
Kędzior zaprosił mnie do kina.
- Kędzior?
- Tak.
Czemu nie chcesz iść?
Nie chciałam cię denerwować.
Harujesz jak wół,
należy ci się odpoczynek.
Mną się nie przejmuj, idź.
- Na pewno?
- Tak. Jesteśmy dorośli. Idź.
Chciałem cię przeprosić za to,
co się ostatnio wydarzyło.
Czekaj, po kolei. Kiedy to było?
- Wczoraj byłaś na zakupach?
- Tak.
Dwa razy zwróciła mi uwagę.
To było nie do zniesienia.
Ja jej wtedy mówię:
"Jak mi nie da pani
tej marchewki"...
- Cześć, Szymek.
- Chciałem ci coś powiedzieć.
- Czy coś się stało?
- Nie.
To znaczy teraz się dzieje.
Bo ja właściwie coś poczułem i...
Nie wiem,
co mam z tym zrobić po prostu.
Rany, faktycznie, jesteś blady.
Może coś zjadłeś?
Chodź do domu, naparzę ci ziółek.
- Trochę mnie tu pobolewa.
- To chodźmy.
Ziółka mojej babci
na wszystko są dobre.
Kochanie...
Słyszysz mnie?
Mama?
Jest już po.
JACEK: Byłaś bardzo, bardzo dzielna.
Gdzie tata?
- Tu jestem, księżniczko.
- Tata Marian.
Odpoczywa w innej sali.
Jak się czuje?
Doktor mówi, że dobrze.
Mogę z nim porozmawiać?
Na razie nie.
Pójdę go odwiedzić
i pozdrowię go od ciebie, dobrze?
Mhm.
No i jak?
- Lepiej. Dziękuję.
- Nie boli? Pewnie niestrawność.
- O, i wstać możesz.
- O Jezus!
Z prawej strony mnie teraz kłuje,
cholera.
No to jeszcze ziółka.
Świetny przepis,
jeszcze mojej babci.
Najważniejsze to dobrze zaparzyć.
- Jeszcze jeden?
- Na zdrowie. Proszę.
- Nie marudź.
- Sok pomarańczowy mi dobrze robi.
Sok? Na niestrawność?
- Musiałabym skoczyć do sklepu.
- Bardzo bym prosił.
Skoro tak czujesz, to pójdę.
- Tylko się stąd nie ruszaj.
- Nie zamierzam.
Sprawdzę,
co z tymi winami na zapleczu.
Poczekaj chwilę.
Masz może jakieś koleżanki?
W sensie?
W sensie takie koleżanki,
z którymi utrzymujesz kontakt.
Chcesz, żebym cię z kimś umówił?
Nie o to chodzi. Koleżanki,
które możesz zabrać do kina.
- Na randkę?
- Raczej tak jak kolega z koleżanką.
Słuchaj.
Nie ma czegoś takiego
jak kino koleżanki z kolegą.
W ogóle nie ma czegoś takiego
jak koleżanka z kolegą.
Przyjaźń między mężczyzną a kobietą
to mit,
bo to zawsze chodzi o jedno.
- Czemu pytasz?
- Nie, nie. Tak po prostu.
Wiem, czemu pytasz. Pola.
Poszła do kina z kolegą.
- Z kumplem z roku.
- I pozwoliłeś jej?
Wiesz co? To ja ten...
To ja sprawdzę te wina.
Co tam tak klepiesz?
Poezja jakaś?
W moim wykonaniu
to raczej głupie rymowanki.
Pokaż. Chyba nie jest tak źle.
Zastanawiam się,
jak to robił Baudelaire, Angelou...
Jak ich czytam, to padam z wrażenia.
Ja to czasami lubię sobie poczytać
o broni gładkolufowej.
Tyle chciałabym powiedzieć,
wszystko się we mnie kotłuje,
a jak to zapisuję,
to wtedy wydaje się
takie bez wyrazu.
Wiesz, jak to jest chcieć
coś powiedzieć, a nie potrafić?
- Nic z tego nie będzie.
- Dlaczego nie?
Wiesz,
co ja w takich sytuacjach robię?
Zadaję sobie pytanie:
co by zrobił Rambo?
- On głównie strzelał.
- To bardzo skomplikowany facet.
Wiele przeszedł w Wietnamie.
Zawsze walczył do końca,
nie poddawał się.
- Przede wszystkim walczył.
- Ja też mam się nie poddawać?
Nigdy. Zawsze do końca.
Ja w ciebie wierzę.
Soku nie dostałam,
za to krople żołądkowe przyniosłam.
Gorzkie jak cholera,
za to skuteczne.
Cześć.
- Cześć.
- Hej.
Pati chciała wiedzieć,
jak się czujesz.
Kochane dziecko.
Powiedz jej,
że lepiej niż przed operacją.
Ma moje poczucie humoru, zrozumie.
Chciałem także podziękować.
Wiem, że nasza relacja jest trudna,
ale za to, co zrobiłeś,
będę ci wdzięczny do końca życia.
To miłe, naprawdę.
Boli?
Jak cholera.
Można? Widzę, że ma pan gościa.
Nie, ja będę leciał.
Może delikatniej z tym zastrzykiem
niż ostatnio?
Siedziałeś tam dwie godziny i nic?
Jeszcze mi pani Aniela
ziółek zaparzyła.
Skręca mnie po tym.
Daj sobie spokój z tą Małgośką,
zanim sobie wątrobę wykończysz.
- Łatwo mówić.
- Udało ci się chociaż pogadać?
Rambo nie musiał robić
takich rzeczy.
- Co ty mówisz?
- Nic. Mówię, że tracę czas.
Ta cała miłość jest przereklamowana
i tylko brzuch boli.
- Jesteś pewien?
- Tak.
Kończę z Małgosią.
Pstryk i koniec. Odkochałem się.
- A szef poda mi te raporty...
- Przepraszam!
- Dzień dobry.
Wyszedłeś tak nagle,
martwiłam się o ciebie.
Podobał się film twojej dziewczynie?
Strasznie długi.
Trzy godziny? Czemu to tyle trwa?
Wiesz, reklamy...
- Kawusia po seansie...
- Weź mnie nie wkurzaj.
Ja na twoim miejscu
już bym jechał do Warszawy.
DZWONI TELEFON
- Halo.
- Właśnie wyszłam z kina.
- Długi ten film.
- Nie czuć tego. Świetny.
- Muszę nadrobić.
- Koniecznie.
Chciałam ci podziękować za to,
że nie robiłeś problemów.
Nie no, spoko.
Zdzwonimy się jutro. Buziak, pa.
Pa.
- Dzięki.
- Jeszcze nie dziękuj.
Odprowadzę cię. Chodź.
- Jak się czujesz?
- Dobrze.
W każdym razie przyniosłam ci sok
i krople od cioci Anieli.
I jeszcze ciasteczka.
Ale to jak poczujesz się lepiej.
- Kocham cię.
- Słucham?
Teczkę kocham też. I spinacz.
To mój ulubiony spinacz.
I ziółka kocham.
I szefa też kocham!
Chociaż to akurat trudna miłość.
Dobrze się czujesz?
- Może trzeba wezwać lekarza?
- Nie, nie.
Szymek jest trochę przepracowany.
Chciałeś iść do teatru.
Tak! Może zechciałabyś
pójść ze mną?
No tak, chciałabym.
Jesteście umówieni.
Prawda, Szymek?
Tak! Teatr też kocham.
Ja też kocham.
ŚMIECH SZYMKA
Naprawdę dziękujemy ci
bardzo, bardzo, wszyscy.
Cii...
Naprawdę?
No to w takim razie do jutra, Kaziu.
Pa.
Co powiedział?
Pati z godziny na godzinę
czuje się lepiej.
Cud. Prawdziwy cud.
Wiedziałam, wiedziałam!
Kiedy będziemy mogli ją odwiedzić?
Już jutro.
Tadeusz, a ty dokąd?
HELENA: Ale ulga.
- Muszę się przewietrzyć.
Jest na mnie zły?
Nie, nie.
Nie na ciebie.
Raczej na mnie.
Wow, pod same drzwi.
Nie trzeba było.
- Fajnie się gadało.
- No. Dzięki za miły wieczór.
Ale wieczór
się jeszcze nie skończył.
A tak! Dzięki za przypomnienie.
Powtórka do kolosa.
Zamierzasz się teraz uczyć?
Mam lepszy pomysł.
Niedaleko
otworzyła się fajna knajpa.
Może miałabyś ochotę na drinka?
Ochotę to może i bym miała...
No, chodź. Jutro na dwunastą.
Pouczysz się z rana.
Dobra, ale tylko jedno piwo.
- Jedno piwo.
- Małe.
- Chodź.
Tadeusz.
Tadeusz, nie denerwuj się.
Najważniejsze mamy za sobą,
operację Pati.
Czesiu, musisz wybrać:
albo on, albo ja.
O czym ty mówisz?
Nie mam zamiaru
uśmiechać się do doktora,
jakby się nic nie stało.
Wiem, że się spotykacie.
Chciałam być z nim bliżej,
żeby być blisko spraw Pati.
To dlaczego mi tego nie mówiłaś?
Żebyś się nie zachowywał
tak jak teraz.
A to, że byliście parą
w czasie studiów,
to nie ma żadnego znaczenia?
Żadnego.
ŚMIECH
BEŁKOTLIWIE:
Światełko, dzień dobry.
- I teraz tak...
- Stoisz?
Pa, pa.
- Kurtkę mi ściągnij.
- Już się robi.
Ściągaj, ściągaj...
ŚMIECH
To idzie tam...
I szaliczek...
Pa, pa, szaliczek.
- Ojoj... Szaliczek...
- Wszystko okej?
- Teraz bucik.
- Bucik...
Wszystko miało być w porządku.
- Powiedziałaś mu o Kazimierzu?
- Nasłuchał się plotek.
- Zabiję gnoja!
- Poczekaj.
Pocałuj mnie.
- I go pocałowałam.
- No to mamy problem.
Pogadamy?
Od teraz
jesteś dla mnie jak powietrze.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc