PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Tato?
- Mm?
Chciałabym, żeby każdy dzień
bez nas zaczynał się przyjemnie.
- Poproszę herbatki, córeczko.
- Nie mów tak.
Niedługo będziesz miał nowe córki.
Smacznego.
Co ty znowu wymyślasz, Pola?
Byłeś moim ojcem,
dopóki nie zacząłeś się spotykać
z jakąś panią.
- Licz się ze słowami.
- Gdzie byłeś przez dwa dni?
- W pracy.
- A pani Lidia też pracuje?
- Którą częścią ciała?
- Przestań.
- Przestań!
- Sorry, przesadziłam.
- Robert narobił mi problemów.
- Gdzie jest?
Też wyjechał służbowo?
Do tej pory harowałem jak mrówa
i wracałem do domu.
Przepraszam, zapomniałam,
że byliśmy szczęśliwą rodziną.
Nie wybaczę sobie tego.
Teraz trafiłem do innej ligi.
Chyba Lidii.
Czyli nie rozumiesz.
Tato, widziałam was.
Zaraz wychodzimy.
Tak, tak, mamusiu.
Pakuję pana patyka.
Ostrożnie, żeby się nie połamał.
Dziadek mi mówił, że ten stół
to najważniejsza pamiątka.
Bo to prawda.
Zaraz, kochanie.
Wysyłam wiadomość do cioci.
Schowaj telefon.
Tam jest budynek, w którym
bywa człowiek, którego szukam.
Obserwuj, kto wchodzi
i wychodzi z budynku.
I powiesz mi, ile osób widzisz.
Takie ćwiczenie.
Trzech facetów poszło w lewo.
Policjant? Co z tego?
Myślałem, że nie możesz
mi się oprzeć.
Nic nie widziałaś,
bo nic nie mogłaś zobaczyć.
Widzisz to, co chcesz widzieć.
Chcę? Tato, nie pogrążaj się.
Jeśli sprawiłem ci przykrość,
przepraszam.
Rozstajecie się.
Powiedzcie nam to wreszcie.
Nam?
A co, ty myślisz,
że Zuzka nic nie czuje?
Zaraz od duszenia
skończy w szpitalu.
Wiesz, co się dzieje.
Nie mów mi, że to przez dziadka.
Już raz uwierzyłam,
że to przez przypadek
i że pracujesz z tą zdzirą.
- Nie macie z tym nic wspólnego.
- Naprawdę?
To chyba ja mam prawo
zadawać takie pytanie.
Wiesz co, tato...
Nie mów nic więcej.
- Przepraszam.
- Byłeś dla mnie wzorem faceta.
Pogadajmy jak dorośli, co?
Nie jedzie pan na konferencję?
- Jest telewizja!
- Głupi cyrk.
- Wszyscy będą bezpieczni.
- Coś jest nie tak.
- Paszczyński kłamał?
Patrz.
"Obywatela Nasielaka
znałem sprzed wojny.
Po wojnie mieszkał
u Paszczyńskiej Marii.
Karcz Bogdan".
To sprawa sprzed 50 lat.
Jak zaczynałem tu pracę,
było o niej głośno.
Wszyscy mówili, że Karcz go zabił,
ale w papierach - "niewyjaśnione".
Paszcza nie strzelił do Ruszczyca.
- Więc kto? Daniel?
- Szczeniak?
Chyba po pijaku...
Ale jest na zdjęciu,
breloczek był niedaleko...
I ma kiepskie alibi.
Może Karczowie
zmusili Paszczyńskiego,
żeby się przyznał,
żeby ochronić Daniela.
- Tego nie wiemy.
- Sprawa nie jest zamknięta.
Jak pójdę na konferencję,
to koniec. Komenda chce sukcesu.
- Ma. Paszczyński się przyznał.
- To Karcza sukces!
- Komendant się go boi?
- Albo marzy o awansie.
Żeby stąd spieprzyć,
bo nie rozwiązał tu
żadnej poważnej sprawy.
Lepiej, żebyś nie wiedziała,
kogo szukamy.
Wiesz, co w tobie uwielbiam?
Że nie zadajesz pytań.
Chciałem, żebyś się wyrwała z domu.
Wiem, ile cię to kosztuje.
Okej.
Szukam mordercy twojego ojca.
Ludzie przeze mnie poodchodzili
z innych firm.
Niby sukces, a ciągle gaszę pożary.
Robert kompletnie się zagubił,
to jakiś koszmar.
No i co teraz?
DZWONI TELEFON
To tylko praca, naprawdę.
Mamie nic nie powiem.
Ale nie zostawiaj nas.
Tobie mówił wszystko.
O lesie. O sobie nigdy.
Wiesz, jaki był.
Właśnie nie.
Nigdy nie był za granicą.
Zapragnął pojechać
do innego lasu?
Innego lasu?
Yellowstone to marzenie.
Najstarsze sosny na świecie.
O tym rozmawialiśmy.
Namawiałem go na Szwecję.
Tam rośnie najstarsze drzewo.
9 tys. lat.
No i?
Proza życia, nie pojechaliśmy.
A osoba towarzysząca?
Maryna nic nie wie.
Chciał jej zrobić niespodziankę?
Prędzej dziewczynkom,
ale tu jest: "kobieta".
No tak. To już nie wiem.
Nawet zza grobu namiesza.
Słyszałam was.
Myślę, że chodzi o panią Anielę.
Chyba by coś powiedział.
Na pewno?
A ty jesteś wylewny?
Może to po leśniczym,
z którym spędzałeś całe dnie?
Beata, może nie teraz.
Jasne.
Poczekam. Może mnie zza grobu
zabierzesz na wycieczkę.
Podpytam Anielę.
Cześć.
Do widzenia.
Powodzenia!
Dokumenty.
Dzięki.
Chcę szczególnie podziękować
podkomisarzowi Nowackiemu
za świetnie prowadzone śledztwo.
Podejrzany, którego personalia
ujawnimy w stosownym czasie,
przyznał się do winy.
Prokurator Skibiński właśnie
sporządza akt oskarżenia.
Jakieś pytania?
To dziękuję państwu.
Wycieczka do Yellowstone?
No.
Yellowstone?
Antoni!
A to ci ścichapęk był z niego!
Wiedziałam, że jest łączność
między nami,
że... no tak... tak coś więcej...
A o tym nic nie wiedziałaś?
Nic.
Pewnie chciał mi zrobić
niespodziankę.
Pewnie tak.
Co?
Myślisz, że mogło chodzić
o kogoś innego?
Z kim innym ojciec
mógłby tam pojechać?
Z każdym!
Aniela, wy byliście sobie bliscy.
Też tak mi się wydawało,
tylko że bliską osobę
to się zaprasza, pyta, ustala.
Wiesz, jaki był. Nieśmiały.
Tego to akurat o nim
bym nie powiedziała.
- Przepraszam, to ważne.
- Co się stało?
Piotrowczyk gra. Idziemy?
A na basie Michał Żuk.
Niestety, mam dużo pracy.
Chcę iść na koncert! Należy nam się.
DZWONI TELEFON
Cześć, skarbie. Coś się stało?
Jaka wycieczka?
Twój ojciec z anonimową kobietą?
Nie wiem, czy to da się odkręcić,
ale jak najszybciej przeprowadźcie
postępowanie spadkowe.
W Leśniczówce nie ma żadnego
prawnika albo notariusza?
Ale to nie ma znaczenia,
skarbie,
czy ten facet pracuje dla Karcza.
To jest prosta sprawa.
Nie ma co tego przeciągać.
No tak.
Ale tu bałagan!
Pani Anielo,
na pewno chodziło o panią.
- Skąd wiesz?
- Bo panią już trochę znam.
Niespodzianka pośmiertna!
A co, jeżeli nie ja?
- A niby kto?
- Jak to? Ździebłowska!
Nasza pani doktor.
Nie jest od łączności.
Ale zna angielski, a ja nie!
Osoby towarzyszące
wybiera się z serca.
- Nie według języków.
- A jeśli się wstydził, że nie znam?
Poduczę panią. Może tak być?
Na co mi teraz?
Antoni nie żyje,
to kto mnie za granicę zabierze?
Może do pani ktoś przyjedzie.
Kochanie...
Wypłacz się,
to ci będzie lepiej.
Misiu...
PUKANIE
Dzwonili ze szkoły.
Przepraszam za kłopot.
Nie ty robisz kłopot,
tylko nauczycielka.
Ben, nie poprawiłeś jedynek.
Co?
Masz niską ocenę ze sprawowania,
a z polskiego nie odpuszczą.
- Czemu nie mówiłeś?
- Mało masz problemów?
Nie możesz nie zdać.
Muszę dokończyć prototyp na konkurs.
No i co? Nie będziemy razem?
Będziemy,
tylko nie w tej samej klasie.
Ben, nie rób mi tego!
Nie, Ben, nie, błagam,
nie rób mi tego!
Nie płacz...
Nie teraz, błagam cię.
Wszystko będzie dobrze,
proszę cię, nie płacz.
Pani Anielo, co się stało?
- Źle się pani czuje?
- Nie najlepiej.
A czy pani wiedziała
o podróży Antoniego?
O planie wyprawy do Ameryki?
Tak. Ale to chyba z panią
chciał jechać.
Jak to ze mną?
Ale ja nic o tym nie wiedziałam.
- Jak to nic pani nie wiedziała?
- Nie!
Zaraz...
To z kim on chciał jechać?
Dzień dobry.
Pani Ruszczyc do mnie? Zaszczyt.
Mąż polecił mi zwrócić się do pana.
Czym mogę służyć?
Mój ojciec wpłacił zaliczkę,
może dałoby się odzyskać pieniądze?
Wycieczka była ubezpieczona?
Nie wiem. Ani kim jest druga osoba.
Może ta osoba mogłaby pojechać?
Żeby załatwiać takie sprawy,
przydałoby się
przeprowadzić sprawę spadkową.
Ja się chętnie tym zajmę.
Nie chciałabym decydować
bez siostry.
Zawsze jest trudno o dobry moment.
Nie jesteśmy gotowe.
Ja wiem, ale...
Trzeba by powoli gromadzić papiery,
zrobić zmiany
w księgach wieczystych.
Dziękuję, poradzimy sobie.
Miał pan kontakt
z żoną mojego ojca?
Wiem, że ona kontaktowała się
z nim przez pana.
Sprawy własności
zostały uregulowane testamentem.
Testament można podważyć.
Zachęcałbym panie
do jak szybkiego procedowania.
Licho nie śpi.
Panie mece...
Pani Katarzyno.
Pani myśli, że ja dla Karczów,
ale to nie do końca tak.
Może mi pani ufać.
Pani Anielo,
chodziło tylko o tłumaczenie.
Zaraz się dowiemy.
Musiałam wypełnić
wszystkie papiery
i musiałam przeczytać
panu Antoniemu 20 razy
wszystko ze strony Yellowstone.
To od początku było dla dwóch osób,
na pewno dla pani.
- Ja dowiaduję się dopiero teraz.
- Nie!
Nie wierzę!
Skoro byli państwo tak blisko,
może bilety pani kupowała?
Nie, nie, bilety nie.
Pan Antoni powiedział,
że to wszystko sam załatwi.
Chociaż właściwie
bardzo się przy tym plątał.
O proszę! Widzi pani?
No rzeczywiście...
Pani myśli, że on mnie
chciał zrobić niespodziankę?
A komu? Kto zna angielski?
On się denerwował,
jak to będzie z przelotami...
Na pewno chodziło o panią!
No właściwie... znałam go dłużej.
To nie znaczy, że lepiej.
Ha! To szelma.
Chociaż właściwie...
Jednego imienia Antoni
nigdy nie wypowiadał na głos.
Imienia swojej żony.
Akt zgonu,
odpisy aktów urodzenia,
dowody osobiste,
wypisy z ksiąg wieczystych...
Dowody?
Tak. Osobiste.
Wypisy z ksiąg wieczystych.
Akt notarialny
własności gruntu i domu.
- I oświadczenie o niezaleganiu...
- Dzień dobry.
Dzień dobry.
Dzień dobry, pani Ruszczyc.
Dziękuję, panie mecenasie.
Jednak sprzedaje pani dom.
Proszę pamiętać, że nasza oferta
jest najkorzystniejsza.
Poza tym myślę, że najlepiej
zadbalibyśmy o schedę
po pani świętej pamięci ojcu.
Mój syn mógł być szczęściarzem,
mając taką kobietę u boku.
Ja jestem szczęśliwa.
Do widzenia panu.
Do widzenia pani.
- Atrakcyjna kobieta!
- Oj tak.
Poprowadzi pan, panie mecenasie,
sprawę Józefa Paszczyńskiego,
Jak to? Ja?
Przecież przyznał się do winy.
Wolę się nie mieszać.
Z urzędu dostanie...
Krawczyk. Będziesz jego obrońcą.
Poprowadź sprawę tak,
żeby dostał jak najwyższą karę.
Nie wolno mi działać świadomie
na szkodę klienta.
To sprzeczne z etyką zawodową.
O pańskiej etyce
to ja decyduję, Krawczyk,
bo ja za nią płacę.
A ten jeleń
- myśli pan, że on wie,
czy ktoś go zabija na legalnym
czy nielegalnym polowaniu?
Co? Jak pan sądzi?
Czekam na fakturę.
Kwota nie gra roli.
Do widzenia.
O, Kasiu! Witaj!
Cześć!
Dzień dobry, pani doktor.
Witaj.
Jak moja pacjentka?
Świetnie, coraz lepiej.
Pani doktor wszystko wie
o wyprawie twojego taty.
Tak?
No nie, na pewno nie wszystko.
Może te bilety gdzieś są? Poszukam.
Zaraz, zaraz...
Pan Antoni miał notes,
w którym wszystko zapisywał.
Ładny, stary notes,
mówił, że po matce.
Masz go?
Niestety nie mam.
Chodźcie, bo zimno.
A jak się pochorujemy, to nas
dr Czesia odeśle do przychodni.
To dobre!
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc