Nie martw się.
- Przebukowałaś bilet?
- Zostaję.
Zacząłem sobie to układać w głowie.
Zanim odzyskasz zaufanie,
minie dużo czasu.
Nie mam nic przeciwko,
że wciąż razem pracujecie.
Co? Pola jest w Warszawie?
Twoja sytuacja jest
inna niż Klaudii, naprawdę.
- To jest mój mąż!
- Zapraszamy na komisariat.
"Nie szukaj swojej pani,
szkoda fatygi.
Jak zwrócisz dług,
zastanowimy się, co dalej".
Sąsiedzi Wypycha słyszeli awanturę
między nim a pańską żoną.
Chodziło o dziecko.
- Dokąd mamusia poszła?
- Nie wiem, ale wiem, że wróci.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cześć.
Smacznego.
Dzięki, już właściwie lecę.
Nie, nie przejmuj się mną.
Zresztą byłaś pierwsza.
Zjem po drodze.
A...
Chyba wytrzymamy razem
przez czas śniadania?
Muszę już jechać. Chcesz?
Przetrzymujecie mnie tu
bezpodstawnie,
i to w jednej celi z bandytą,
który na mnie napadł.
Wiem, że mnie słyszycie!
Macie mnie stąd
natychmiast wypuścić.
Oczywiście, wypuścimy pana.
Jeśli świadkowie
potwierdzą pana wersję.
Na razie, za przeproszeniem:
morda w kubeł.
Co za świnie!
Bądź grzeczniejszy.
Masz przechlapane.
Mów za siebie.
Jeszcze dzisiaj stąd wyjdę.
A to jakim cudem?
Może faktycznie
wczoraj trochę mnie poniosło,
ale Klaudia
nie pozwoli mi tu zgnić.
Wie, że tracę nad sobą kontrolę,
bo ją bardzo kocham.
- A co ty wiesz o miłości?
- A ty co, ekspertem jesteś?
Jak sytuacja na froncie?
Sytuacja wydaje się opanowana.
Od zabiegu nie mieliśmy
żadnego częstoskurczu.
Jeszcze coś powinienem wiedzieć?
Takiego zabiegu kardiowersji
nie można zbyt często powtarzać.
Niestety zdarzają się nawroty.
A ten drugi zabieg,
o którym mówiłeś?
Ablacja? Zbyt inwazyjna,
w tej sytuacji wolałbym uniknąć.
- Chyba że będzie potrzeba.
- Jak długo tu zostanie?
Ja już bym się jej chętnie
stąd pozbył.
- Jaki jest plan?
- Pomieszkam trochę u Janusza.
Odradzam,
w "Borowiku" będzie bezpieczniej.
Nie dla mnie, proszę mi wierzyć.
- Mam sterczeć pod domem Karcza?
- Nie. Coś wymyślimy.
- Proszę jeszcze chwilę poczekać.
- Jak długo pani sobie życzy.
- Janusz nie może pana zobaczyć.
- Jasne.
- I pewnie będzie tu przychodzić.
- Pewnie tak.
I będziemy się widywać.
To nie boli.
- Słabo to widzę.
- I może nie zobaczysz.
W sensie jej.
Jaka jest sytuacja
po pierwszej fazie inwestycji?
- Zrobiłeś obliczenia?
- Tak.
Na oko średnio,
ale jak wliczymy
stałe przychody z FAM,
uda nam się uzyskać...
Myślisz,
że będzie utrzymywać dystans?
Uzyskać ile?
- Nie słuchasz mnie!
- Ty się słyszysz?
Ile ty masz lat, 15?
Ogarnij się, jesteśmy w pracy.
A nie wiesz, czy coś o mnie mówiła?
Hej, udało się.
Wybraliśmy przestrzenie biurowe.
Ale muszę tam wrócić
dopełnić formalności.
- Jedziesz? Twoje oko się przyda.
- Pewnie.
Wpadnie tu pan Kim.
Podpisz harmonogram. Udźwigniesz to?
Mam mu dać coś do podpisania?
To nie przekracza moich kompetencji?
Będzie też Pola.
Daj jej dokumentację produktu.
Grzymowski musi to sprawdzić.
- Ewa?
- Tak, już.
Co się dzieje?
Nie, fajnie, wszystko dobrze.
Pracujemy, wreszcie się ruszyło!
Chodź.
Dobrze, że Antoś nie widzi mnie
w tym stanie.
Proszę.
Gdyby nie wasza pomoc,
nie wiem, co bym zrobiła.
- Dasz radę pójść na komendę?
- Tak. Tak myślę.
- Niepotrzebnie do niego poszłam.
- Nie zaczynaj.
Może Damian myślał, że my coś...
Może niepotrzebnie dawałam sygnały.
Sprowokowałam go.
Przestań się obwiniać.
To było tylko jego wyborem.
Damian to dorosły facet.
Ma wolną wolę jak każdy.
Ojciec, pożyczysz mi swoje auto?
Muszę powieźć dziadka.
Jasne, bierz.
Macie z Lidią wolną chatę, jak coś.
Cudownie.
Pogodziliście się, nie?
Nie do końca.
Nie stać jej na pokój?
Mogę dać rabat.
To trochę bardziej
skomplikowane.
Nie. Albo jesteście razem, albo nie.
Daniel, błagam.
Czegoś nie rozumiem.
Ja też wielu rzeczy nie rozumiem.
A teraz przepraszam,
mam trochę pracy. Ty chyba też.
Kluczyki.
- Dzień dobry.
- Dobrze, że panie są.
Im szybciej to załatwimy,
tym lepiej.
Wcześniej nie miałam
z kim zostawić synka.
Przejdźmy do składania zeznań.
Tu są panie bezpieczne.
- Dobrze.
- Klaudia, to ty?
Przepraszam,
wiem, że popełniłem błąd!
Ale ja to naprawię,
to się już więcej nie powtórzy!
Kocham cię!
Rozumiem, że będziemy rozmawiać
w innym pokoju?
Tak, oczywiście. Naturalnie.
DZWONEK DO DRZWI
PUKANIE DO DRZWI
Już!
O, cześć.
Cześć.
Zaraz na obiad idę.
To może pójdziemy razem?
Powinniśmy dbać o pozory.
Pokażemy się razem w "Borowiku".
Może to nie jest głupi pomysł.
Daj mi pięć minut.
Ile tylko chcesz.
PUKANIE DO DRZWI
Szefie, rozmowa jest.
Nie teraz.
Mam ważne informacje.
Nie teraz. Odezwę się.
Kiedy już myślałam,
że się na mnie rzuci,
to Jacek, mąż Magdy, go odciągnął.
- Uderzył którąś z pań?
- Mnie nie.
Mnie szarpał, ale uciekłam.
Wcześniej zdarzały się
podobne sytuacje?
Niestety.
Jestem lekarzem rodzinnym Klaudii
i mogę poświadczyć,
że widziałam u niej obrażenia,
które mogą sugerować przemoc domową.
Rozumiem. Proponuję założenie
Niebieskiej Karty.
- Ale my się już rozwodzimy.
- Nie szkodzi.
Karta może pomóc
przy postępowaniu rozwodowym,
podziale władzy rodzicielskiej.
- Może to jest dobre rozwiązanie?
- Dobrze.
A wracając do incydentu,
chce pani złożyć zawiadomienie
o popełnieniu przestępstwa?
Przestępstwa?
- Damian może pójść do więzienia?
- Tak.
Za naruszenie
nietykalności cielesnej
może dostać rok.
W związku z pani stanem
może nawet więcej.
O Boże.
- Dzień dobry.
Państwo na podpisanie harmonogramu?
Tak. Trochę nam się śpieszy.
Super, podpisik i z głowy.
Proszę, zapraszam.
- Długopis nie działa.
- Widzę właśnie.
Jak potrzeba, niczego nie można
znaleźć w tym biurze!
Spokojnie,
ja tu chyba gdzieś miałam...
To ja pójdę kupić nowy długopis.
- Cześć.
Przestrzeń super. Okna duże.
To ładnie wyjdzie na zdjęciach.
Tylko się zastawiam, czy w recepcji
nie zrobić takiego...
A co ty tu robisz?
Hej. Jak poszło z biurem?
Jak poszło z Koreańczykiem?
Widzisz, to dobre pytanie.
Strasznie wydziwiają.
Mieli podpisać,
a tu nagle sto pytań.
Chcieli to jeszcze przegadać,
to ich zostawiłem.
- Co im się nie podobało?
- Zaakceptowali wszystko mailowo.
- Ciągle tam są?
- Tak.
- Chowasz się tutaj przed Polą, tak?
- I zostawiłeś klientów samych?
- Tak.
- Tak nie może być!
- Przepraszam.
Bałeś się zwolnienia,
a odwalasz takie akcje?!
Nie krzycz.
Czuję się jak... Szkoda gadać.
Chodź.
No chodź, dasz radę.
- Tak, masz rację, to jest praca.
- Dokładnie.
Mogę chować się przed swoją byłą
prywatnie, ale nie tutaj.
Wreszcie mówisz do rzeczy.
Taka sytuacja już się nie powtórzy,
obiecuję.
No.
Już jesteśmy,
przepraszamy za zamieszanie.
A gdzie Robert?
Zamówiłeś sałatkę?
Tak, myśliwska, moja ulubiona.
Od kiedy?
Od zawsze.
Nie pamiętam,
żebyś przy mnie zamawiał sałatkę.
Cieszę się,
że mogę cię czymś zaskoczyć.
Smacznego.
Dziękuję, tobie również.
A widzę,
że ty wzięłaś to samo, co...
Mhm, na naszym pierwszym spotkaniu.
Naszej pierwszej randce.
Muszę przyznać, że wtedy
utrafiłeś w moje gusta kulinarne.
Tak myślałem, że lubisz ostre.
I delikatne.
Myślisz, że ludzie Rożka
nas teraz obserwują?
Nie przesadzaj z tą czułością,
bo pomyślą, że coś jest nie tak.
Napijemy się wina do obiadu?
Z przyjemnością.
Butelkę... czerwonego.
Czerwonego.
No i po co ci było strugać bohatera?
Tak to byśmy wygodnie
w swoich domach siedzieli!
Masz rację.
Szkoda, że nie można cofnąć czasu.
A, czyli jednak.
Tak, dałbym ci mocniej po mordzie.
Chcesz powtórki?
Nie potrafisz siebie kontrolować.
OTWIERANE DRZWI
DAMIAN: Wiedziałem,
że długo tu nie posiedzę.
Pan zostaje, a pan wychodzi.
Zaraz...
Zaraz, a co teraz będzie ze mną?
O tym zadecyduje już prokurator.
LIDIA ZE ŚMIECHEM: Nie!
Ty nie możesz
w tym stanie prowadzić!
Lidia, ja zupełnie nie rozumiem,
o co ci chodzi.
Ja nikomu nie daję
prowadzić mojego auta.
A tym bardziej tobie.
Nie, nie!
Janusz!
ŚMIECH
To może lepiej zamówię taksówkę?
Mhm.
ŚMIECH
Dzień dobry.
Nie mogę uwierzyć, że to zrobiłam.
- Jestem z ciebie bardzo dumna.
- Dziękuję wam.
Jesteście.
- Grzeczny był?
- Bardzo.
- Bawiłeś się?
- Tak.
- A pokażesz mi, gdzie są zabawki?
- Pokażę.
Słuchaj, Jacek, gdyby nie ty,
on by jej naprawdę zrobił krzywdę.
Najpierw musiałby
sobie poradzić z tobą.
Nie chciałam tego pokazywać,
ale bałam się.
Też się bałem - o ciebie.
Gdyby coś ci się stało,
nigdy bym sobie tego nie wybaczył.
ŚMIECH JACKA
ŚMIECH LIDII
Cicho, żeby nikogo nie obudzić.
TRZASK DRZWI
Przepraszam, to wcale nie my!
LIDIA CHICHOCZE
Cicho.
A co tu jest tak cicho?
Zapomniałem.
Mamy wolną chatę.
RADOSNY OKRZYK
To co? Napijemy się
po kieliszeczku winka jeszcze?
Skoro nalegasz.
Nie, nie, nie. Co ja zrobiłam?
Dobrze cię widzieć.
No to lipa?
Oszukał mnie.
O wszystkim mu opowiedziałam.
- Musimy pogadać.
- Zwalniacie mnie? Jednak?
Boję się.
Wiem.
Dlatego musimy trzymać się razem.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc