Zostaniesz na noc?
Mamy mnóstwo miejsca w domu.
Jeśli chcesz się z nią zobaczyć,
musisz mieć naszą zgodę.
Na razie nie zamykam sprawy
z nadzieją, że zmienisz zdanie.
Prosili mnie państwo,
żebym znalazł pana Mariana,
teraz mam znaleźć na niego haka?
Może w przeszłości coś przeskrobał.
Chcecie przekonać Beatkę do swatki?
Możemy sobie pogratulować.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Słyszałam, że Konrad
miał w nocy trochę gorączki.
Tak, ale już jest lepiej.
To jest normalne, organizm walczy.
Tak, ale jakbyście musieli
jechać do szpitala
czy, nie daj Boże, pogorszyłoby się,
to kto zostanie z Zuzią?
Zuzia jedzie do taty,
a ja zawsze mogę
zadzwonić do Magdy.
Może jednak mogłabym zostać?
Nie.
Przepraszam,
ale ja potrzebuję być sam na sam...
To znaczy razem... sami...
Ja i Konrad.
Trochę spokoju, ciszy.
No tak, tak, mówiłaś mi.
Może rzeczywiście
za bardzo panikuję.
No to do zobaczenia wieczorem. Pa.
Pa.
- Cześć.
- No, no!
Na obchód też tak będziesz chodziła?
Tak, czyli jak?
Tak ładnie.
- To dla mnie.
- Mogę wziąć dwie.
Chyba nie przeszkadza ci
mój ubiór?
- Sam zacząłem się tak nosić.
- W sensie: kobieco?
Z wdziękiem. Nie zauważyłaś?
Zauważyłam, zauważyłam.
Nie wierzę!
Co się stało?
Ta kobieta znowu mi zaspamowała
całą skrzynkę.
- Jaka kobieta?
- Ta cała swatka.
Mam skrzynkę zapchaną wiadomościami
o szczęśliwie skojarzonych parach.
Może to nie przypadek.
- Przecież wiem, że robi to celowo.
- W sensie: przeznaczenie.
Może to sposób
na poznanie partnera.
Dołączyłeś do klubu Edytki i Artura?
- Nie było tematu.
- Tu jest jej numer.
Dzwonię do niej.
Teraz to nie odbiera.
Zuzia! Spóźnisz się
na pierwszą lekcję.
Przepraszam. Chyba zaspałam.
Budziłam cię godzinę temu.
No i obudziłaś.
No i wstałaś.
I wróciłam do łóżka.
Zuzia...
Każdy czasem ma dzień lenia.
Spakowałam ci plecak i śniadanie.
Wstawaj.
Może nie muszę iść do szkoły.
Słucham?
Na pierwszą lekcję już nie zdążę,
czwarta i piąta odpadły,
bo pani jest na zwolnieniu.
Więc zostają dwie.
Chyba się nie opłaca.
Tata cię dzisiaj odbiera.
Nie może przyjechać tutaj?
Nie chcę o tym słyszeć.
Wstawaj i jedziemy. Raz-raz.
ŚMIECH
Jezu!
Daniel?
Danielku kochany, co ty? Daniel.
Uuu...
Daniel, wstawaj.
Wstawaj, bo nie można
tak leżeć tutaj.
O Jezus Maria.
Oszaleję! Tak się nie da pracować.
Kolejne maile od Anny Adamczyk.
Może przypadkowo wpisałaś się
na listę mailingową.
Nie wpisałam się. Wiem, co robię.
- Dzwoniłaś do niej?
- Nie odbiera.
- Daj mi numer, ja spróbuję.
- Świetny pomysł.
Masz tu jej numer.
DZWONI TELEFON
Tak, słucham.
- Dzień dobry.
- Daj.
Mówi Beata Jedynak.
Czy mogłaby pani przestać
wysyłać mi maile?
Nie rozumiem.
Bardzo proszę, żeby pani przestała
z tym nachalnym marketingiem.
- Czy pani mogłaby zmienić ton?
- Słucham?
Nie odpowiada mi pani nastawienie.
Kończę tę rozmowę. Do widzenia.
Nie, to są jakieś kpiny.
Według mnie
byłaś wyjątkowo uprzejma.
Prawda?
Rozmawiałeś z Danielem?
A jak sądzisz?
No to zadzwoń do niego.
Bez sensu.
A jak znowu poszedł w tango?
Po tym, jak trafił na dołek
- nie sądzę.
Lidia, odpuść.
Czasem nie warto się mieszać.
DZWONI TELEFON
Kurek? Czego chcesz?
Na Daniela wpadłem.
No i?
Ja tak faktycznie na niego wpadłem,
wie pan. Naprawdę.
Na ulicy leży, pijany.
Niech pan przyjedzie.
Zabierz go stamtąd.
Chciałem. Ruszyć się nie chce.
Pijany jest jak bela.
Może po policję czy pogotowie...?
Nie waż się go tknąć!
Już jadę. Gdzie?
Kasiu!
Cześć.
Słyszałam, co się stało z Konradem.
Dlaczego nie zadzwoniłaś?
Tyle się działo...
Chciałam do ciebie zadzwonić.
Zajęta jesteś?
Tak, teraz tak. Czekam...
Wszystko w porządku?
Tak.
PUKANIE DO DRZWI
Tak. Przepraszam cię.
Dzień dobry.
Dzień dobry, cześć.
Zapraszam.
Dziękuję.
Kurek!
Gdzie on jest?
Wstał i poszedł. W tamtą stronę.
Dawno?
Pięć minut temu. Panie Januszu...
Bo tutaj najwyraźniej
klapka się połamała...
To parę stów będzie kosztowało!
Panie Januszu!
Jutro ci wszystko wyjaśnię.
Mogłabyś nie wspominać nikomu?
O tym przystojniaku u ciebie w domu?
Jutro wszystko ci wyjaśnię.
Nie musisz.
Ale chętnie posłucham,
bo się o ciebie martwię.
Jeśli chcesz pogadać, to jestem.
Jasne. To widzimy się jutro, tak?
Jasne. Tylko zadzwoń. Pa.
WZDYCHA
Tu mam dla ciebie formularz...
Możemy ciszej?
Jest na górze, śpi, jest chory.
Jasne.
Dobra.
Formularze możesz wypełnić sama.
Poradzisz sobie?
Tak.
A my zaczniemy robić inną rzecz,
którą musimy dzisiaj ogarnąć.
Mianowicie co?
Film.
- Cześć.
- Chcesz masaż? Wchodź.
Nie, to nie może czekać.
- Co się stało?
- Mówiłaś mi o Asi, Basi i Kasi.
- Co z nimi?
- Że korzystały z usług swatki.
Czy ta swatka to nie była
przypadkiem Anna Adamczyk?
Musiałabym je zapytać.
Nieprawdopodobny zbieg okoliczności.
Ty mi o tym mówisz
i następnego dnia
ta baba nie daje mi spokoju.
- Jak to?
- Zapchała mi skrzynkę mailami.
Próbuje mi na siłę
wcisnąć swoje usługi.
Nie wiem. Może ta Kasia, Basia...
Ty nie prosiłaś ich,
żeby dały jej mój adres mailowy?
Nie, nie, nie.
Dobrze.
A jak one znalazły tę swatkę?
Chyba też drogą mailową.
Bezczelna baba.
Próbuje wcisnąć swoje usługi,
a kobiety się na to nabierają.
- No i co zrobisz...
- Co zrobię?
Wszyscy się dowiedzą,
że to naciągaczka.
Cześć.
Dzień dobry.
Był tu Daniel?
Nie.
To mój numer telefonu.
Jak się pojawi, zadzwoń do mnie.
A co?
Znowu pije?
Znowu?
Nie moja sprawa.
Mów.
Od paru dni Daniel chodzi pijany.
Widzi to obsługa, widzą to goście.
Kiepsko to wygląda.
Najgorsze jest to.
Nic nie jest ogarnięte.
Tak samo było
po śmierci pana Bogdana.
Faktury niezapłacone,
towaru nie chcą przywozić.
Jest bardzo źle?
Tragedii nie ma. Ale będzie.
Jak nie zapłaci faktur.
Ogarnę to.
Zadzwoń koniecznie,
jak go zobaczysz.
Beatka nie połknęła haczyka
albo nawet gorzej.
- Zerwała się z linki?
- Co?
Wędkarskie porównanie.
Boję się, że ona się domyśli,
że Bartek wpisał ją
na listę mailingową,
i dowie się, że my za tym stoimy.
- Nie połapie się.
- Ona już robi śledztwo.
Jak się wyda, to się przyznam.
Nie panikujmy. Nikogo nie zabiliśmy.
Ktoś może za nas oberwać. Swatka.
Ja po prostu chciałam,
żeby jej pomogła.
Wiem. Dziś też masz do 20.00 masaże?
Tak. Odgrzejesz sobie obiad?
A może jak wrócę,
to porobimy coś razem?
Muszę kończyć.
A lunch?
Zupełnie zapomniałam.
Byłam u Edytki.
Okazuje się, że ona ma koleżanki,
które też padły ofiarą
tej całej swatki.
Padły ofiarą?
Nie demonizujesz jej za bardzo?
Nie wierzę! Zdążyła mi wysłać
kolejne 10 maili.
Nie. Dosyć tego.
Ja dzwoniłam do pani wcześniej,
tylko rozłączyła się pani.
Jeżeli jeszcze raz
wyśle mi pani maila,
to przysięgam, że...
Nie. Jadę do niej.
- Gdzie?
- Do jej biura.
- Siedzibę ma w Warszawie.
- Pojadę do Warszawy.
- Zastąpisz mnie tu? Dziękuję.
- A mam wyjście?
Beata, może przemyśl to.
Albo i nie.
- Halo.
- Beatka pojechała do swatki.
- Przekonała się jednak?
- Nie do końca.
- Jedzie ją opieprzyć.
- O matko, aż tak?
Chciałem pomóc,
a chyba zaszkodziłem.
Nie szkodzi. Beatkę przechytrzyć
nie jest tak łatwo. Pa.
WZDYCHA
Emilia!
Cześć, Janusz.
Cześć.
Co tam?
Co tam? Szukam syna.
Ostatni raz był widziany,
jak spał pijany na chodniku.
Niedawno wyciągałem go z aresztu,
teraz to.
Wiedziałaś, co się dzieje?
Wiedziałaś, że pije w pracy?
Może raz widziałam, jak był wcięty.
Dlaczego nie zadzwoniłaś?
Miałam skarżyć na niego?
Takie rzeczy załatwia się inaczej.
Może powinieneś
trochę więcej czasu mu poświęcać.
Dobra.
Poczekaj. Pomogę ci go poszukać.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
SŁAWEK: Miałem zadzwonić,
jak Daniel się pojawi.
Znalazł się. Już idę.
Dobrze. Stoisz idealnie.
Pamiętasz pierwsze pytanie?
Dlaczego to Karolina
powinna dostać finansowanie?
Chodzi nam o twoją historię.
Załączam ten film jako opowieść
kogoś, kto zna Karolinę.
Okej. Chyba rozumiem.
No to trzy cztery. Akcja.
Moja historia
jest trochę skomplikowana.
Jednego dnia byłam matką,
córką, partnerką,
uznaną pisarką,
otoczona wfontiałymi przyjaciółmi,
następnego dnia zostałam
niesłusznie osadzona w areszcie.
I tam właśnie poznałam Karolinę.
Karolina miała trudne życie.
Zawsze zdana tylko na siebie.
Ciężko pracowała jako sprzątaczka,
utrzymując siebie
i swoją młodszą siostrę.
I wtedy jej pracodawca
usiłował ją zgwałcić.
Została skazana,
osadzona w areszcie.
Nawet nie było jej stać
na prawnika.
Pomimo tych trudnych przeżyć
Karolina jest wfontiałą,
uśmiechniętą,
z ogromnym poczuciem humoru,
dobrą kobietą,
dobrym człowiekiem.
Gdyby nie jej dobro i jej energia,
ja prawdopodobnie
załamałabym się w areszcie.
Karolina mnie uratowała.
Mamy to.
Nie wiem. Może poprawię.
Dubel?
Dubel.
- Dawaj to. Dawaj to, frajerze!
- Jeszcze mi podziękujesz.
Co tu się dzieje?
Zabrałem mu klucze od auta.
Chciałeś wsiąść do samochodu
pijany jak świnia?
Odezwał się ekspert
od pijanych świń.
Jesteś zwolniony.
Zwalniam cię, stary!
Daniel.
Pogadajmy!
Zostaw.
Nie przejmuj się. Dobrze zrobiłeś.
Pracujesz dalej.
Ja sobie zdaję sprawę z tego,
że to jest dla pani istotne.
- Dzień dobry.
- Proszę chwileczkę poczekać.
- Pani jest umówiona?
- Nie.
- W takim razie proszę się umówić.
- Ja chcę się rozmówić.
- Teraz.
- Proszę wysłać do mnie maila.
Ja chcę, żeby pani przestała
mi wysyłać maile.
To pani dzisiaj do mnie dzwoniła?
Mhm.
I żądam wyjaśnień.
Proszę poczekać.
Połączymy się za 10 minut.
Kochanie, mógłbyś przyjść?
Mam problem.
Puszczaj mnie, ty chamie!
Jak ty kobietę traktujesz?
Swoją żoną lepiej się zajmij.
To ona mnie nęka!
Jeszcze tu wrócę.
Czyli mówisz, że jest okej.
Mogę być szczery?
Śmieszne pytanie.
Pierwszy etap jest techniczny.
Trzeba złożyć dokumenty
i spełnić kryteria.
W kolejnych etapach
- kto bardziej poruszy komisję.
Czyli film jest w porządku
i na pewno pomoże Karolinie.
Jest wzruszający, bo jest szczery.
Super. Dzięki.
Dobry wieczór.
To od nas dla pana Konrada,
żeby szybko wracał do zdrowia.
Ojej, jak miło. Przekażę,
bo Konrad teraz odpoczywa.
A, okej.
Cezary Górski. Jestem...
Pielęgniarzem.
Wizyta kontrolna u Konrada.
Paulina.
To ja już będę leciał. Do widzenia.
No to jeszcze to.
- Co ty wyprawiasz?
- Biorę ją na przeczekanie.
Ktoś ją musi uświadomić,
że to jest nielegalne.
Nie mówmy o tym,
skupmy się na pracy.
Też się kłócicie?
Nie. Ale będziemy się kłócić.
Cześć, Elżbieta.
Janusz z tej strony.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc