Zgłoś się do psychiatry.
Martwimy się z tatą.
Łukasz napisał.
To chyba dobrze?
Po tylu miesiącach napisał,
że mam o nim zapomnieć.
Będzie pani donosić na rodzicielkę.
Kto był tego dnia,
gdy przyniosłaś list?
- Taką plamkę krwi miała...
- Krwawienie?
Nienawidzę cię
i nie chcę cię więcej widzieć!
Ewa jest w ciąży.
No, to jest dobra wiadomość.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Jest Beata?
- Miałeś ją przyprowadzić.
Nigdzie jej nie ma.
- A w leśnictwie?
- Ma urlop.
- Co się stało?
- Nie wiem.
Ale myślmy o naszej karcie.
Tylko mięsne może nas uratować.
Chciałem ci coś powiedzieć.
No mów.
Ktoś przestawił w nocy
tryb mrożenia...
w rozmrażanie.
Co?! Całe mięso do wyrzucenia?
Kuźwa mać!
- Cześć. Co jest?
- Jakiś kretyn...!
- Kurde, nie mamy mięsa.
- Rozmroziło się przez noc.
- To jest jeszcze świeże.
- Świeże? Z wczoraj?
To eksperci kulinarni,
jedzą produkty najwyższej jakości.
To "Inter Cuisine"!
Nie, ja oszaleję.
Dobra, Sławek.
Dzwoń po wszystkich,
pytaj, czy mają mięso.
Ja idę szukać Beaty.
Dziękuję, pani Dagmaro.
Do zobaczenia.
Cześć, Oskar.
Wybacz, zamyśliłem się.
- Wszystko okej?
- Tak.
- Na pewno?
- Dzień dobry, pani doktor.
Głupio mi tak na korytarzu.
To chodź do mnie do gabinetu.
- Zaraz panią poproszę.
- Dobrze. Dziękuję bardzo.
Chodź, chodź.
- Niech będzie pochwalony.
- Dzień dobry, Wiktorze.
Przyszedłeś przeprosić Pana Boga
za swoje grzechy?
Bogumiła już jest z wami?
No, można tak powiedzieć.
Mam nadzieję,
że nie zrobili jej krzywdy.
Źle ją traktowali?
Przekonamy się niebawem.
Przeżywa straszną traumę.
Musisz jej dać trochę czasu,
zanim będzie sobą nie tylko ciałem,
ale i duchem.
Nawet jeśli te łobuzy
byli tylko porywaczami,
a nie oprawcami.
Przeszła straszny koszmar.
Rozłąka z dzieckiem,
strach...
Musisz jej dać czas.
Odprawię za nią mszę.
Za jej powrót.
Jak już dojdzie do siebie,
pomyślcie o ślubie kościelnym.
Co Bóg złączył, nic nie rozdzieli.
Co? Pomyślę, pomyślę.
A, i wiesz co, Bogdan?
Źli ludzie nie wiedzą,
co słuszne,
ale ci, co szukają Boga,
rozumieją wszystko.
Ty zrozumiałeś.
To, co robisz dla tego chłopca,
to samo dobro.
A wie ksiądz,
co mnie najbardziej dziwi?
Że ludzi bardziej
satysfakcjonuje zło niż dobro.
No niestety.
Nie wiem już, czy to ma sens.
Co takiego?
Ta wizyta u psychologa.
- Chodzi o Dagmarę?
- Nie, nie chodzi o nią.
Tylko w ogóle
o rozgrzebywanie przeszłości.
Mówiłem ci kiedyś,
dlaczego Maciek kuleje?
Moja żona, Milena,
odwoziła go kiedyś do przedszkola.
To była zima.
Auto wpadło w poślizg,
zderzyli się z drugim.
Maciek oberwał najbardziej,
miał strzaskaną nogę.
Lekarze mówili, że to będzie cud,
jeśli nie będzie chodził o kulach.
Zawsze trzeba mieć nadzieję.
No właśnie, i był cud.
Przepraszam,
że cię tym obciążyłem.
Nie masz za co przepraszać.
Chętnie pomogę.
Zapytam rehabilitanta,
kiedy znajdzie
pierwszy wolny termin dla Maćka.
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Mam! Mam mięso.
Trzeba nad nim popracować,
ale mam.
Dzięki Bogu,
myślałem, że też przepadłeś.
Nie, jeździłem po wszystkich,
ale mam.
Mam kury, indyki, kaczki...
Drób.
No, drób. Tak się składa, że drób.
Mamy ich powalić na kolana drobiem?
Nie krzycz na mnie.
Przywiozłem takie mięso,
jakie dali.
Potrzebujemy móżdżka cielęcego,
sarniny, pstrąga,
a nie udek i kurzych łapek!
Tego akurat nie mieli.
Świetnie! Leżymy!
Beata załatwiła wegekartę,
kretyn załatwił mięsną!
Trzeba do nich zadzwonić,
jakoś to przesunąć!
Ale może poczekajmy z taką decyzją
na Daniela, na Beatkę.
Daniela w to nie mieszaj.
A twoja Beatka przepadła!
Jestem.
A jak tam Pati, dalej się dąsa?
Próbowaliśmy z nią rozmawiać,
ale udaje, że nie jest zazdrosna.
- I co, wierzycie jej?
- No skąd.
SYGNAŁ SMS-a
Cholera, muszę wracać do tartaku.
Mówiłem, że chcę mieć dzień wolny.
Muszę małego zabrać ze szkoły.
Jacek to może zrobić.
I tak musi odebrać Pati.
Nie wiem, ile mi to czasu zabierze.
Skończysz pracę, to przyjedziesz
i odbierzesz Maćka.
- Niesamowite.
- Co?
To wfontiałe, co o tobie mówili,
to prawda.
- Przestań. Zadzwoń! Na razie.
- Hej.
- Zapraszam.
- Dzień dobry.
SKRZYPIENIE DRZWI
- Hej.
Wszystko okej? Dzwoniłem, pisałem.
Tak, sorry.
Nie chciałam z nikim rozmawiać.
A w pracy okej?
Nie powinnaś być w leśniczówce?
Konrad mówi,
że muszę wykorzystać zaległy urlop.
I tak bym dziś wzięła wolne.
Jest konkurs, to najważniejsze.
- Wiesz, że oni nie mają mięsa?
- Jak to?
- Coś im się spierniczyło w chłodni.
- Adrian!
Jeśli nie mają mięsa,
nie dopuszczą nas.
Jesteśmy jednym teamem.
- Co tam?
- Odebrałeś już Pati?
- Prawie.
- Odbierz też Maćka.
- Oskar musiał jechać do pracy.
- Znowu cię wziął na litość?
To nagła sytuacja. Na pewno
we trójkę miło razem spędzicie czas.
JACEK WZDYCHA
Dzięki, pa!
- Dzień dobry!
- Pa, Maciek.
- Idzie z nami.
- Tata po mnie przyjdzie.
Nie. Musiał pojechać do pracy.
To poczekam tutaj.
Poznaliśmy się
w nie najlepszych okolicznościach.
Zacznijmy od nowa. Jacek jestem.
Maciek.
Super. To idziemy?
Umieram z głodu.
To się dobrze składa,
bo mam niespodziankę.
Chodźcie.
Możesz pomóc?
- Wszystko się wali.
- Jeszcze nic się nie stało.
Krytycy dzwonili.
Będą za trzy godziny.
- Mieli być o 17.00!
- To ich przesuniemy.
Powiemy, co się stało.
To tak nie działa.
Dobra kuchnia to też organizacja.
Daniel nas rozwałkuje jak ciasto.
- Ja mu tego nie powiem.
- Sławek, mów, co tam masz za mięso.
- A ty co?
- Będę was ratował.
Bo zaraz i nas pociągnięcie na dno.
- Mów.
- Mam go słuchać?
- Tak!
- Nie!
Mów, co masz. Dopasuję to do tego,
co mam ja.
No dobra. Mam jedną, tłustą kurę.
Rosół.
Aromatyczny, klasyczny,
ale z podpalanych warzyw.
Przyprawy, kluski.
I zrobimy taki wywar warzywny
a la Baba Jaga z "Jasia i Małgosi".
Fajne! Ja umiem krajankę robić.
Makaron własnej roboty.
A jak! Ale taki jajeczny.
No i mamy jeden wystrzałowy,
stuprocentowy wyrób własny.
- Będzie petarda.
- Już jest!
- Aż mnie poliki pieką!
- To wstawiaj ten rosół.
Beatka, co tak stoisz?
Teraz masz całą wegekartę
na głowie.
Jasne.
Zibi, pomożesz czy nie?
Zapomniałeś, że tu nie pracujesz?
No i co? Wszystko gotowe?
Ładnie kaligrafujesz.
Jaki temat wypracowania?
- Liczby.
- O, matematyka!
DZWONI TELEFON
- Halo.
- Witaj, stary worze.
- Co z nią?
- Pieniądze się zgadzają.
Nie mam w zwyczaju oszukiwać.
Skąd mam ją odebrać?
- To pierwsza rata.
- Pierwsza?
Dostaliście tyle, ile trzeba,
jak się umawialiśmy.
My mówimy: kiedy pieniądze mówią,
prawda milczy.
Batius nie mówił ci,
że nie zmienia się reguł
w trakcie gry?
Niepotrzebnie z nami zadarłeś,
stary worze.
- Chce ją usłyszeć.
- Więc się pospiesz.
Halo.
Zwlókłbyś się wreszcie
z tego barłogu!
Odwal się, stary dziadu.
Dziecko wszystko słyszy.
Nie widzisz, że zachowujesz się
jak twój ojciec?
Przepraszam! Dobrze?
Dobrze. Bardzo dobrze.
- I każda będzie inna, tak?
- Mhm.
A może być z masłem czekoladowym
i bananami?
Albo taka z serem.
Każde zrobi taką,
jaką będzie chciało.
- Super.
MACIEK: Ojej!
ŚMIECH JACKA
Zdarza się,
źle postawiłem pojemnik.
Przepraszam, nie chciałem.
Chwila i będzie posprzątane.
- Już dobrze.
- Jestem niezdara, łamaga!
Nic ze mnie nie wyrośnie!
Maciek!
Idź po niego.
Nie wiedziałem, że szef pali.
Bo nie palę.
Rosół? Serio?
Może jeszcze czarną polewkę
im podacie?
Mamy do nich wyjść.
Żeby się chyba spalić ze wstydu.
Ja jestem tylko posłańcem.
Powiedz, żeby zaczęli beze mnie.
C'est bon.
- "Bon"? Jaki bon? Bon na co?
- Cii!
PO FRANCUSKU:
PO ANGIELSKU:
- Tłusta, polska kura!
- Jezu.
Podpalane warzywa głównie.
Dużo podpalanych warzyw.
I przyprawy. Z klasycznych:
ziele angielskie i liść laurowy...
Podpalane warzywa?
Bardzo brytyjskie.
- To dobrze czy źle?
- Bo ja wiem?
Brytyjska kuchnia jest mdła,
ale ma swoje królewskie tradycje.
- Ale chwasty to słowiańskie.
- Pogańskie.
Sławek!
U nas, na naszych terenach,
Baby Jagi tuczą dzieci.
Nikt nie lubi gryźć ziół,
dlatego ich nie cięliśmy,
ale nie wyławialiśmy,
żeby było bardziej...
- Bajkowo.
- O!
PO ANGIELSKU:
PO FRANCUSKU:
Babcie potrafią tuczyć, co?
PO ANGIELSKU:
Teraz to jej lekarze nie pozwolili.
Moja babcia
mnie faszerowała quiche lorraine.
Masło, śmietana, boczek.
Gluten!
ŚMIEJĄ SIĘ
Ojciec, co tam masz?
Gdzie to niesiesz?
"Dokąd".
Co chcesz z tym zrobić?
Ojciec...
Ojciec, przestań się wygłupiać.
Powiedz panu,
żeby położył się spać.
My wychodzimy.
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
- Cześć, kochanie.
- Cześć.
- Sam jesteś?
- Tak.
Oskar zabrał Maćka pół godziny temu.
Aha. Jak się bawiliście?
Do pewnego czasu super.
To znaczy?
Teraz już jestem pewien:
Oskar nie jest tatusiem roku.
- Żal mi dzieciaka.
- Nie przesadzasz?
Zapytałaś mnie, to odpowiedziałem.
Oskar wiele przeszedł.
Zamiast go krytykować,
powinniśmy go wspierać.
- Zjesz coś?
- Dzięki.
- Great team effort!
- Thank you.
Zasłużyliście na wygraną.
Borowik pojawi się
w kolejnym wydaniu "Inter Cuisine"
jako polecana restauracja w Europie.
No... Nie wiem, co powiedzieć.
Dziękujemy.
To im należą się podziękowania.
Jakby któreś z was straciło robotę,
to dajcie znać.
Nie, nie! Ja ich już tutaj docenię.
- Dziękujemy.
- Merci.
- Au revoir.
- Au revoir!
Dziękujemy.
- Gdyby nie ty...
- Właśnie.
Gdyby nie ty,
tobyśmy wszyscy leżeli.
Proponuję ci
stanowisko szefa kuchni.
- Co?!
- Jezus Maria.
- Zgadzasz się?
- Tak.
No! Super.
Udało się!
Nie mogę uwierzyć!
Dziękuję wam. Dobra robota.
BOGDAN: Ostrożnie.
KACPER: Miałeś świetny pomysł
z tymi podchodami.
- A co tam jest?
- Gdzie?
- Tu. Mogę zobaczyć?
- Nie. Tajemnica wojskowa.
Naboje do armaty.
Dziadku, psy!
Nie, to sarenki.
Wystraszyliśmy je.
DZWONI TELEFON
Czekaj.
Karcz mówi. Jesteśmy na miejscu.
Gdzie mamy to zostawić?
No dobrze, dobrze.
Wiem.
- Mogę zobaczyć?
- Nie.
- Ile tego tam jest!
- Zostaw to!
Ale dlaczego zostawimy to w lesie?
- Bo las do nas nie przyjdzie.
- Ale dla kogo to?
Dla głodnych.
ŚMIEJĄ SIĘ
Chcę cię przeprosić.
Przeprosić? Za co?
- Laspost.
- Chcę mówić z Anielą Rej.
Zadbaj o siebie.
Dasz radę i ja ci pomogę.
Powiedz mi.
Nie mogę mówić za Kasię.
To coś poważnego?
Jeszcze dzisiaj
chcę z nią rozmawiać.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAM NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc