W tej firmie
decyzje podejmuje Maryna.
A ja mam prawo tu być.
Na tych zasadach co ty.
Proponują jej przedłużenie stażu.
Żartujesz?
- Co jest?
- Nie lubię Magdy.
- To będzie dla niego szok.
- Nic na siłę.
- Nie zgadzam się!
- Cicho, bo obudzisz Pati.
Nie miałbyś nic przeciwko,
że Pola była z kimś starszym?
Zabiłbym.
Jednak trochę mnie lubisz?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Długo będziesz w pracy?
Tak normalnie. A co?
Mam dziś wyjazd służbowy.
Chyba nie wrócę na noc.
- Nie...
- Tak.
Dlatego mam do ciebie prośbę.
- Wrócisz prosto do "Borowika"?
- Dlaczego?
Żebym się nie martwił.
Jaki ty jesteś kochany!
Dobrze, obiecuję,
wrócę prosto do domu.
Beatka...
Słowo harcerza. Nie!
Słowo leśniczki.
Wolałem leśniczki.
- Pa!
- Pa.
Możecie działać.
Tak, wrzucę foty na Insta.
Też.
Mówiłem, zapłacę podwójnie.
Olga?!
Patrycja!
Cześć. Co ty tu robisz?
A co ty tu robisz?
Zeszłaś się z Danielem?
Zeszłam się i rozeszłam.
- Pracuję w ośrodku dla młodzieży.
- Żartujesz!
Nie wierzę, że obie nas
znowu tu przywiało.
- Jak to obie? Ty też?
- No tak.
- Pracuję w firmie Maryny.
- Wow. Wróciła z Norwegii?
Nie. I się nie zapowiada,
bo przedłużyli jej staż.
Czyli zarządzasz.
Można tak powiedzieć.
O ile się z Lidią dogadam.
Ale na szczęście mam wsparcie Kasi.
- A wy się widujecie?
- Czasami.
Słuchaj, a Krzysztof jest z nią?
Ale co, jej eks?
Nie. A miał być?
Nie... Znaczy...
Pytam, bo widzieliśmy...
Widziałam ich razem.
Nieważne. Spadam,
bo mam zajęcia w ośrodku.
Wskakuj, ja cię podrzucę.
Nie, to bez sensu, mam skrót.
Na razie, cześć!
Pa!
NUCI WESOŁO
Jerzy!
- Jerzy!
- Mhm?
- Chodź, kochanie.
- Idę, idę.
Tadam!
JERZY: Ojej...
A tam! Kazałam trochę podciąć
i tak na jedną stronę będzie.
Skąd wiedziałaś?
Marzyłem o tym cieście od tygodnia.
O, patrz! Dziękuję.
- Jerzy.
- Tak?
Nic nie zauważyłeś?
Żadnej zmiany?
Firanki!
Jerzy.
Ty nie zauważyłeś
jakiejś zmiany we mnie?
- Hm...
- Nie kończ.
Mogłabym tu przyjść
z wiadrem na głowie!
Nic byś nie zauważył!
Ale, Haniu, przepraszam cię!
Ja na pewne rzeczy
nie zwracam uwagi.
A Przemek by zwrócił uwagę.
- Jaki Przemek?
- Ten, który mnie podwozi do domu.
Ten z pracy.
Może warto by się było postarać,
bo są chętni na twoje miejsce.
- Ten Przemek? Ten przystojniaczek?
- Mhm.
Wiem, że jesteś zdenerwowana,
ale po co zmyślać takie historie?
Uważasz, że zmyślam?
Haniu!
- Proszę.
- Byłaś pierwsza.
- Poczekam.
- Dzięki.
A masz może wyceny nowych kremów?
Potrzebuję do oferty.
W zielonej teczce.
- Lista produktów?
- Są w systemie.
- Przekażę ci kody dostępu.
- Super.
- Może ci kawy nalać?
- Nie, dziękuję.
I tak na przyszłość: tu są faktury
za ostatnie dwa miesiące.
Umowy z pracownikami
i papiery do ZUS-u.
Okej...
Dlaczego właściwie ty mi to mówisz?
A to przekaż szefowej.
- Nie możesz tego mailem wysłać?
- Zrób, jak chcesz.
Zerwanie współpracy?!
Mhm. I faktura
za moją dotychczasową pracę.
Rozumiem.
Oczywiście. Do widzenia.
- Hej.
- Cześć, Olga.
Wszystko okej?
No właściwie okej.
- Będzie nowy wychowanek.
- To źle?
Nie to, że źle, ale...
Chłopak ma spory bagaż.
Nałogi, kłopoty z prawem.
Większy kaliber.
Dasz radę.
Teraz będziesz miał więcej czasu.
- Jak to?
- Maryna będzie dłużej w Norwegii...
Oj...
Los wie, jak się tobą zająć.
A Marynie to zazdroszczę
tej Norwegii.
Gdzie ona dokładnie jest? W Oslo?
Tak, chyba tak.
Dobra. Lecę na zajęcia.
Dzień dobry. Zapraszam.
PISK
Dziękuję, że zdecydowałeś się
w ostatniej chwili.
Prośba szefowej to rozkaz.
I czysta przyjemność.
- Pomóc, mam na myśli.
- Dziękuję.
Dzięki temu będę mogła
nadrobić w domu zaległości z pracy.
Tak że zapraszam, Przemku kochany.
- Dzień dobry.
- Kawa czy herbata?
- Proszę sobie nie robić kłopotu.
- Kawa.
- Kawę poproszę.
Proszę, pan siada.
- Cześć, Edytka.
- Co tam słychać?
W porządku.
Robicie dziś
coś ciekawego z Łukaszem?
- Miałam mu zrobić niespodziankę.
- A on zrobił tobie?
- Tak. Wyjechał.
- Co?
Coś tam ma w pracy.
Wróci jutro. Wracam do hotelu.
Obiecałam mu to.
Aha, no dobra.
Na razie. Trzymaj się, pa.
- No i?
- No nie oświadczył się!
- Stchórzył.
- Co za...! No ale jak on...?
Wiesz co, to po prostu...
W życiu nie piłem pyszniejszej kawy.
Mam rękę do kawy.
Tylko pan uważa,
bo serce może wyskoczyć.
Przepraszam. Toaleta?
Proszę bardzo,
tutaj po lewej stronie.
- Co to za cyrk?
- O co chodzi?
Wiesz, jak mi na tobie zależy.
Nie musisz wzbudzać
we mnie zazdrości.
Ściągnęłaś go tu tylko po to!
Ja? Ja zazdrość?
Nie chodzi mi o zazdrość, nie!
Chodzi o to, że mnie obraziłeś,
bo twierdzisz, że ja coś zmyślam.
Ja nie zmyślam!
A miał być taki miły dzień.
20 tysięcy. Pogięło ją.
To legalne? Miała to w umowie?
A chcesz, żeby zmieniła?
Mówi, że potrzebuje strategii
i kogoś do finansów.
Ze strategią ja mogę pomóc.
Robiłam takie rzeczy.
A księgową znajdziemy w Białoleśni.
Tylko skąd weźmiesz
pieniądze dla Lidii?
Jeśli... Jeśli zrealizujemy
wszystkie te zamówienia
i jeżeli przyjdą kolejne,
powinniśmy móc ją jakoś spłacić.
Co myślisz?
Ja od początku Przemka polubiłam.
Taki rzetelny i sumienny.
Masz przed sobą przyszłość.
Przepraszam, czy my się
już wcześniej nie poznaliśmy?
Nie, nie sądzę.
Mogliśmy się kiedyś minąć,
jak pan odwoził Hanię.
- Mam silne wrażenie, że my...
- Zaraz, może ze zdjęcia?
- Zdjęcie Jerzego wisi w bazie.
- Pan generał Jerzy Majewski!
W rzeczy samej. Spocznij.
Miło mi pana poznać.
Pułkownik Grzybowski o panu mówił.
- Ten stary grzyb jeszcze żyje?
- I ciągle pana chwali.
Cały czas stawia nam pana za wzór.
- Świetnie!
- Miło poznać.
Ja jestem w centrum zainteresowania.
Proszę się częstować. Ciasto, kawa.
Żartowałem z tym sercem.
ROMANTYCZNA MELODIA
Dzień dobry.
Zapraszamy na zaręczyny.
Nie wierzę!
Nie ma pan dość, naprawdę?
Niech pan się uspokoi z tą promocją!
I nie będzie fotek na Insta!
- Gdzie Beatka?
- Właśnie wyszła.
Jak wyszła?
- Dokąd?
- Nie wiem, nie powiedziała.
- A co powiedziała?
- Że nie będzie fotek na Insta!
Beatka! Beatka!
ŚMIEJĄ SIĘ
Wiem, że to nie wypada,
ale może pokaże mi pan
zdjęcia z tamtych lat?
Dlaczego nie? Oczywiście!
- Ciasto smakowało?
- Tak, bardzo.
Pani jest bardzo miła,
że mnie gości.
To ty jesteś bardzo miły.
To piękne, że jak coś ci się podoba,
to mówisz.
- Powinniśmy częściej się chwalić.
- Jasne.
Prawda? Powiedziałeś,
że podobam ci się w tej bluzce.
- Tak powiedziałem?
- Jak zapraszałeś mnie na obiad.
A tak!
Żona chciała poznać przełożoną.
Prosiła, żeby na obiad zaprosić.
- Macie państwo czas w tym tygodniu?
- Oczywiście.
- Chcesz obejrzeć zdjęcia?
Idę.
DZWONI TELEFON
- Edytka.
- Co?
- Beata.
No halo?
- Mogę do was przyjść?
- Coś się stało?
Mam dość hotelu!
Wchodzę, a tam świece, muzyka...
- Oświadczyny!
- Tak, powariowali w "Borowiku".
- Już nas z Łukaszem pożenili.
- A co z Łukaszem?
Mówiłam, że wyjechał, wróci jutro.
To co, mogę do was przyjść?
- No tak, pewnie.
- Dzięki.
I były oświadczyny?
- Były.
- I przyjęła?
Nie, nie przyjęła.
Bo Łukasz wyjechał.
Ten facet jest niepoważny.
Daj spokój.
Dzwoń do niego.
Dzwoń!
Cześć. Dobrze, że cię zastałam.
Właśnie wychodziłam.
Nie będą mi potrzebne.
Masz chwilkę?
Maryna chce z tobą porozmawiać.
Ze mną? O czym?
Szczerze? Nie za bardzo wiem.
Ale zależy jej. Mogłabyś? Hm?
SYGNAŁ POŁĄCZENIA
Maryna, rozmawiałyśmy już o tym.
"Ale mam pewną propozycję,
posłuchaj.
Patrycja zajmowałaby się
tylko i wyłącznie klientami,
których sama zdobędzie,
a ty swoimi.
Obie miałybyście swoje budżety".
Mamy prowadzić
dwie różne strategie?
"A dlaczego nie?"
Nie wiem, czy znów chcę ryzykować.
"Nie lubisz tej pracy?"
Chodzi o satysfakcję.
Mam ją, jak działam sama
i nikt nie patrzy mi na ręce.
"Ale właśnie tak będzie".
Czyżby?
"Gdyby nie ty,
ta firma w ogóle by nie powstała.
Dzięki tobie uwierzyłam
w swoje możliwości.
Wiem, że jesteśmy różne,
ale próbuję znaleźć kompromis".
Dobrze, zostanę.
Ale nic nie obiecuję.
"Dziękuję".
Hania...
Mogę tak po imieniu?
To ja się tak czaiłem...
Czaiłem się, a ty mnie zapraszasz
pod byle pretekstem,
flirtujesz przy generale.
- Nie wiedziałem, że cię to kręci.
- Nie!
Co to?! Co to jest?!
Ty pętaku! Ty łobuzie!
Do mojej kobiety!
Jureczku...
SYGNAŁ POŁĄCZENIA
No cześć. Co u ciebie?
Nie tylko firmę.
Związek.
Kiedy chciałaś mi powiedzieć?
Nic nie mów, wszystko wiem.
Szkoda, że od Olgi, a nie od ciebie.
Jak długo zamierzasz tam zostać?
Wfontiale.
Jakbym był na twoim miejscu,
zapytałbym najpierw ciebie.
Nie chcę tak dłużej gadać. Cześć.
Daj to!
Wynocha.
To nie jest tak,
że ja nie chcę być ojcem. Chcę!
- Inaczej to wyglądało.
- Bo się dowiedziałem od Beatki.
Arturze.
Proszę cię,
nie rób scen, naprawdę.
Lekko do tego podchodzisz,
a to najważniejszy dzień
w moim życiu!
Nie podchodzę lekko. To nie jest
najważniejszy dzień w twoim życiu.
- Ja nie jestem w ciąży.
- Czemu? Co się stało?
Beata pytała,
czemu tak dziwnie się zachowuję.
Nie wiedziałam, co powiedzieć,
więc to wymyśliłam,
żeby nie wyszło,
że mają być te zaręczyny, wiesz.
Znaczy... Gdzie ona jest?
- Kto?
- Beatka?
Nie obchodzi mnie.
Chcę wiedzieć, co z moim dzieckiem!
Byłeś taki dzielny i kochany.
Niepotrzebnie go zaprosiłam,
przepraszam.
To ja przepraszam.
Powinienem uważniej patrzeć
na ciebie.
Ale go załatwiłem, co?
ŚMIECH
No.
Jak tu cię nie kochać? Jak?
KROKI
Łukasz?!
- Co ty tu robisz?
- Ganiam cię.
Od dawna za tobą ganiam.
Ale dość, dłużej już nie chcę.
Chcę cię dogonić.
Dasz mi się złapać?
Łukasz, o czym ty mówisz?
Beata, zostaniesz moją żoną?
No tak!
- Ciekawe, kiedy go poznamy.
- No właśnie.
Myślisz, że to się dzieje za szybko?
Pobiliśmy rekord świata.
Ja też się denerwuje.
Ale będzie, co ma być.
Nie ma jej w szkole?
Ale ja ją odprowadzałem.
O w mordę! Żenisz się!
ŚMIECH
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc