Że też tak dowiedziała się
o śmierci mamy!
Najpierw ochłońmy.
Potem porozmawiamy o adopcji.
Dopuściła się pani mobbingu
na oskarżonej?
Pan oszalał!
Zostaje pani upomniana!
Obiecałaś, że zrobisz wszystko,
żeby uratować mamę!
A ona nie żyje!
Nie płaczcie, dziatki,
zaraz to załatwimy.
Mam niepodważalny dowód,
że Aneta Dłubała jest winna.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Słucham.
- Które kwiaty?
- No właśnie...
Każdy kwiat ucieszy.
- Na przykład czerwone róże.
- To zbyt intymne.
Idziemy w znaczenia.
To różowa różyczka.
Zbyt romantyczne.
- A biała?
- Nie, to nie pogrzeb.
A dla kogo to ma być?
- Dla dziewczyny...
- Przyjaciółki! Proszę bardzo.
- To nie przyjaciółka.
- Żółte nie.
Proszę pana, a jakie kwiaty
ona lubi w takim razie?
Ja bym chciał takie kwiaty,
co by powiedziały:
"Jesteś fajna, ale za młoda.
To dla ciebie, ale nie mów tacie".
O, łobuz!
Niech pani nie dzwoni na policję.
Jest dorosła.
Na takie coś to tylko margaretki.
Proszę bardzo. 10 zł.
No dobra.
Tanie, a piękne.
Margaretki. Niech będą.
- Proszę.
- Dziękuję.
- I miłego dnia życzę.
No dobrze, zapoznaliśmy się
z nowymi dowodami.
Na nagraniu widać oskarżoną
pilnującą beczek
z toksyczną substancją
zakopanych na terenie leśnictwa.
Obrona?
To niczego nie dowodzi.
Klientka nie wiedziała,
że coś było tam zakopane.
A dzień w dzień przez miesiąc
tam chodziła pod pretekstem obchodu?
Oskarżona zatrudniła się
w leśnictwie z premedytacją,
zaś beczki z toksyczną substancją
były jej argumentem przetargowym
w rozmowach z Jasińskim.
Działała na jego zlecenie.
Raczej go szantażowała.
Łżesz!
UDERZENIE MŁOTKA
Cisza na sali!
Upominam oskarżoną.
Są jeszcze jakieś
pytania do świadka?
To proszę świadka
o opuszczenie sali.
Dziękuję.
Robiłem, co mogłem.
Co to jest?
To dla mnie?
- Co tu tak pachnie?
- Przeżyjecie.
- Woda kolońska mi się wylała.
- Aha.
A te pączki to z tej cukierni,
co Pola mówiła?
No.
A tak w ogóle to jeszcze jej nie ma?
Dałem jej wolne.
Jest z dziadkiem w szpitalu.
Chciałam ją pocieszyć.
Ona na mnie nakrzyczała
i potem płakała.
Kochanie, Pati jest w szoku,
musisz ją zrozumieć.
Może nie jestem
najlepszą przyjaciółką.
Jesteś najlepszą przyjaciółką.
Każdy przeżywa żałobę inaczej.
Jeśli Pati nie chce
rozmawiać o mamie,
to musisz to uszanować.
To co mam zrobić?
Być przy niej. Być pomimo wszystko.
I słuchać tego,
czego ona potrzebuje.
Zawsze będzie się tak smucić?
Nie, to kiedyś minie.
Tak długo, jak ciocia Maryna
po wujku Pawle?
Może tak.
Też bym płakała, gdybyś umarła.
Każdy płacze, jak umiera mu mama.
No a ty?
Po swojej płaczesz?
Wiesz, moja mama...
Ja myślę,
że ona jeszcze gdzieś tam żyje.
Ale nie masz pewności?
Nie mam.
Opowiesz mi o niej kiedyś?
- Już dzisiaj jest pan wolny.
- Jak to wolny?
Nie mam konsultacji z lekarzem?
Nie byłem zapisany?
Proszę sprawdzić.
A umawiał się pan z lekarzem?
Przyjąłem dziś ostatnią dawkę leku.
Terapia skończona.
W zeszłym tygodniu miałem badania
i nie mam wyników.
- No i?
- I chciałbym wiedzieć...!
Przepraszam.
Chciałbym wiedzieć,
czy dalej mam raka.
Ja w tej kwestii panu nie pomogę.
Ale jeśli robił pan badania,
pani doktor zadzwoni,
gdyby było coś nie tak.
Proszę się nie martwić na zapas.
Dziękuję.
Dziadku!
Już po?
Tak. A co czytasz?
Ja myślałem,
że się zdecydowałaś na prawo.
Ale... A, ja rozumiem.
To poważna decyzja,
też miałem taki dylemat.
Ale już po wybraniu specjalizacji.
Chciałem studiować
prawo międzynarodowe.
Lubię tego autora.
To o problemach
współczesnego człowieka.
Rozdziały o ekonomii omijam.
To znaczy prawo na sto procent?
Tak, ale ze specjalizacjami
zabiłeś mi ćwieka.
Nie wiem, mało o nich wiem.
Tak się składa, że masz dziadka,
który ci to chętnie wytłumaczy.
Jak przyjdzie na to czas.
To może dzisiaj, teraz?
- A może dzisiaj.
- Super, dzięki.
No to chodź.
Nie wytrzymam tego.
- Muszę...
- Beatka, poczekaj!
- Cześć.
Panie leśniczy.
- Gdzie Beata?
- W łazience.
- Może siądziesz sobie?
- Nie. Poczekam na korytarzu.
- Rychło w czas.
- Dobrze, że w ogóle przyszedł.
Ktoś ją będzie dzisiaj musiał
mocno pocieszać.
Jest wyrok?
Jest ogłoszenie wyroku.
Nie można wejść.
Zostawi pani uchylone drzwi?
To ja po Beatkę może pójdę?
A może lepiej,
jak my jej przekażemy tę wiadomość?
Myślisz o Pati?
Tak.
Chciałabyś się z nią spotkać?
Tak, ale nie będzie chciała.
Jak nie spytamy, nie dowiemy się.
Chcesz, żebym zadzwoniła?
WIBRACJE TELEFONU
Przepraszam.
Dzień dobry, Kasiu.
Dzień doby.
Wiem, że macie przed pogrzebem
mnóstwo rzeczy na głowie,
ale może...
Może Pati chce przyjechać do Zuzi?
Dzisiaj?
Czemu nie? Pobyłyby razem.
Tak, myślę, że to dobry pomysł.
Porozmawiam z Pati.
Dziękuję.
I co, przyjedzie?
Pewnie tak.
Ale się cieszę! Dziękuję.
ŚMIECH
ŚMIECH EDYTY
Tak. Tak!
Tak!
ŚMIECH
- To naprawdę już koniec?
EDYTA: Tak, po wszystkim.
Jutro złożę wniosek do sądu.
Jestem pewny,
że oddalą zarzuty wobec ciebie
i sprawę o korupcję umorzą.
Jezu, jak dobrze.
Wyrok musi się uprawomocnić,
ale to formalność.
- Cicho!
- Pokonałaś żmiję.
Ale jej powiedziałaś!
Co pani powiedziała?
Właśnie?
- Łukasz przyszedł.
- Naprawdę? Gdzie jest?
A ja...
Ale...
O, jest. Widzisz? To tutaj.
Tu chciałem studiować
prawo międzynarodowe.
Ale za komuny
to mogłem tylko pomarzyć.
Nie żałujesz, że zostałeś w Polsce?
Ja niczego nie żałuję.
Życie jest zbyt krótkie.
Chciałoby się jeszcze tyle zrobić.
Kurcze,
Londyn to trochę daleko, nie?
Daleko! Zobacz lepiej, jak wysoko
stoi w rankingu ta uczelnia.
I ile pewnie kosztuje.
I jeszcze utrzymanie. Nie mogę
narażać rodziców na koszty.
Gdybyś zaczęła w tym roku,
płaciłabyś tyle, co Brytyjczycy.
Poza tym mogłabyś wystąpić
o stypendium.
Tak. Ja w całej papierologii
to ci pomogę.
Żegnałabym się z rodzicami, Zuzką.
Będzie im przykro.
No co ty!
Rodzice pękliby z dumy,
gdybyś otrzymała stypendium
na prestiżowej uczelni,
no pomyśl!
Dobrze, pomyślę.
Masz tutaj chłopaka?
- Co?
- Bingo!
Nie... Znaczy jest ktoś,
ale nie ze mną.
Znaczy w moich myślach, czyli...
No nie jesteśmy razem.
Nie rozumiem. Jest czy nie jest?
Chciałam na siebie zwrócić
jego uwagę,
ale tylko strasznie się upokorzyłam.
Myślałam, że to koniec,
a on mi daje mylne sygnały.
I już nie wiem, czy tak, czy nie.
Ja nie rozumiem.
Moja wnuczka zwraca na kogoś uwagę,
a ten ktoś się waha?
Dalej go kijem i za płot!
Nie jest aż taki zły.
No dobrze, też go polubię.
Jak dorośnie i cię doceni.
- Dzięki.
- You're welcome.
Poluś, pamiętaj, co ci powiedziałem.
Szanuj swój czas.
Ten z kimś - też.
Życie jest krótkie.
DZWONI TELEFON
Nie odbierasz?
TEODOR WZDYCHA
Dzień dobry.
Czy są wolne pokoje w "Borowiku"?
To proszę zarezerwować
na nazwisko "Wigrowski".
Na zaraz. Dziękuję.
Może oddzwoń do tego lekarza?
Może to nie są złe wiadomości?
Myślisz?
Dzień dobry, mecenas Grzymowski.
Ktoś do mnie dzwonił.
Tak.
Tak. Dobrze, dobrze.
Będę w kontakcie.
Tak, rozumiem.
Dziękuję.
No i co?
Jestem zdrowy.
Wfontiale.
ZUZIA: Dawaj, dobrze ci idzie!
Fajnie, co nie?
Pati chyba nie chce grać.
Chcę ją rozweselić.
Wiem, ale tak na siłę się nie da.
Pomyśl o tym, co ty lubisz robić,
jak jest ci smutno.
Wiesz, co ja lubię robić,
gdy jest mi smutno?
Zamykam się w domku na drzewie
i udaję,
że reszta świata nie istnieje.
To jest świetna wiadomość!
- Trzeba to uczcić.
- Koniecznie!
- Będziemy świętować?
- Doszło do remisji raka.
- Pokonał pan sukinkota?
- Tak.
- Fantastycznie!
- Gratulacje.
Dziękuję.
Musimy was opuścić.
Zabieram tatę
na najlepszego steka w mieście.
- Ja stawiam.
- A ja płacę.
Ja idę z nimi też.
Kiedy zrobi się ciemno,
pooglądamy gwiazdy, okej?
Okej.
Gdzieś tam jest moja mama.
Nie wiem, tak myślę.
Też tak myślę.
Przepraszam, nie chciałam.
Nie, to nie twoja wina.
Ja teraz tak mam.
Nie chcę iść do domu dziecka.
- Ale nie pójdziesz przecież.
- A co jak babcia i dziadek umrą?
Nie umrą,
przecież dopiero co wzięli ślub.
Twój dziadek będzie żył
jeszcze bardzo długo.
- Skąd wiesz?
- Bo wiem.
A jakby coś mu się stało,
obiecuję,
że moja mama cię zaadoptuje.
Łukasz?
Co to ma znaczyć?
Dokładnie to, co jest tam napisane.
Myślałem, że wrócisz później,
chciałem tego uniknąć.
Zostawiasz mnie?
Gdy wszystko się zaczęło układać,
chcesz wszystko zniszczyć?
- Przecież tego chcesz.
- Ja?!
Ja chcę, żebyś była szczęśliwa.
- O czym ty mówisz?
- O Konradzie.
Oszalałeś?!
Nie.
Po prostu wiem, co widziałem,
co widzę, co was łączy.
Łączy nas przyjaźń, prawdziwa!
Dziś przeszła cholernie trudny test!
To nie oznacza, że chcę,
żeby szef był dla mnie kimś więcej!
Łukasz...
Czy ty nie rozumiesz,
że ja ciebie kocham?
ŁOSKOT
SZUM WODY
Co to?
Nasza miłość.
Czekaj, sprawdzę.
ŁUKASZ: O fuck.
SZUM WODY CICHNIE
Poszedł zawór,
urwał się bojler.
Teraz już musisz zrobić ten remont.
Znaczy musimy.
- My.
W takim razie
gdzie my się podziejemy?
Jestem zmuszony zabrać cię
w podróż dookoła świata.
- Od czego zaczniemy?
- Od hotelu w "Borowiku".
- Wiesz, jak uszczęśliwić kobietę.
- Nawet nie wiesz, jak bardzo.
- Poprosimy pokój.
- Na noc?
Za kogo pan mnie ma?!
Poczekaj, Olga! Poczekaj!
Bogdan, to ja!
- Co mu jest?
- Kolejny regres.
On w tym stanie
nie daje rady zarządzać firmą.
Zostałaś tu nie dla niego,
tylko dla dzieciaków.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc