Cześć, Tadeusz. Słyszałeś nowinę?
Narodziny to cud.
A jeśli zechcą dzidziusia
i będą kochać tylko jego?
- Jest zazdrosna o niemowlaka.
- Dlaczego?
- Ciekawa, gąbczasta struktura.
- Czy ja wiem...
- Źle zrobiony de volaille.
- Mnie smakuje.
- "Szukam żony". Przełomowe.
- Co, Ewa tego nie chce?
Chciałbym jej się oświadczyć
w programie.
To byłoby bardzo romantyczne.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cześć, dziadku!
Cześć, Daniel.
Cześć.
Panowie! Jak zebranie albo plotki,
to do Borowika.
Pani Miłki ciągle nie ma.
Trzeba opiekować się małym.
Taki stres to w ogóle może
doprowadzić nawet do depresji.
Pomyślałem sobie,
że może zatrudnilibyśmy nianię.
Na pewno by to wiele nam pomogło.
Ale najważniejsza jest
pomoc specjalisty.
Za dużo tych problemów.
O kim panowie mówią, co?
Komu trzeba pomóc?
Tobie, dziadku.
Po prostu martwimy się z tatą.
Mhm.
Powinieneś zgłosić się
do psychiatry.
To jest oczywiście z naszej strony
podparte miłością...
Złością?
- Miłością.
- Aha.
Dyrekcja Lasów Państwowych.
Dzień dobry. Chciałbym rozmawiać
z panią Marzanną Osuchą.
Tak, słucham.
Konrad Lesiński z Leśniczówki.
Właśnie dostałem od pani pismo
w sprawie zwolnienia Beaty Jedynak.
Chciałbym wyjaśnić
to nieporozumienie.
To nie jest nieporozumienie.
Nie? To co to jest?
Konsekwencje
wieloletnich zaniedbań.
Czego? Pani Beata jest
wzorowym pracownikiem, proszę pani.
Tak? Jest już w pracy?
Oczywiście, że jest.
To pewnie szczególna okazja.
Zwykle spóźnia się albo jej nie ma.
Jej roztrzepanie doprowadziło
do kradzieży mienia.
Nie zgłaszaliśmy żadnej kradzieży.
A my się o niej
i tak dowiedzieliśmy.
Nie rozumiem.
To polowanie na czarownice?
Niech się pan nie zapomina.
Nigdy jej pani nie lubiła.
Nie utrudniła mi tego.
Spóźnianie się,
nieusprawiedliwione nieobecności.
Wlokący się smrodek za korupcją.
To pomówienia.
Związki z przełożonym
o niewyjaśnionym charakterze.
Priorytety pani Jedynak.
Konkurs to dla niej priorytet.
Na pewno zaraz będzie.
Nie odbiera telefonu.
- Może jest w leśniczówce?
- Nie!
Zawsze, jak jest potrzebna,
to jej nie ma.
- Może coś się stało?
- Niby co?
Nie wiem, facet ją rzucił?
Jestem tu.
On nie pójdzie do tego psychiatry.
Spokojnie, dziadek raz mówi tak,
raz mówi tak.
Ty słyszałeś o Kaziu?
Jakim Kaziu?
Twoim starszym bracie.
Jakim bracie?
Utopił się, zanim się urodziłeś.
Wymyślił go.
Jak faceta z jednym okiem.
Nie jestem pewny.
Już wcześniej mi o nim wspominał.
Co ci jeszcze mówił?
Że uciekł za twoją mamą,
że chciał być jak najdalej od ojca.
Do Roczyn.
Pamiętam.
Za ścianą słyszałem krowę.
To chyba nie było
najlepsze miejsce.
A twój dziadek...
Dziadek Wiktor.
O, właśnie.
To chyba było niezłe ziółko, co?
Ho, ho!
Odziedziczył wszystko
po przyrodnim bracie. Podobno.
Oprócz stadniny,
którą dostał mały Bogdan.
To dziadek był
właścicielem stadniny od dziecka?
Podobno.
Straszne rzeczy się wtedy działy.
Tak traktował mamę...
Pamiętam,
był pożar.
Mama próbowała wyprowadzić
naszą krowę z obory...
Opowiadał mi o tym.
Ale mówił też w ogóle o babci.
Że go ciągle tłumaczyła
przed ludźmi,
wybaczała mu, że pił...
Za bardzo go kochała.
Przepraszam za spóźnienie.
Muszę z panią porozmawiać.
Nie dzisiaj!
Co się stało?
Łukasz napisał.
To chyba dobrze?
Po miesiącach nieobecności napisał,
że mam o nim zapomnieć.
Kiedy ja właśnie o nim zapomniałam.
Dlaczego teraz?
Nie mam pojęcia.
Był tu i nie mógł mi tego
powiedzieć prosto w twarz?!
Zostawił list w Laspoście!
Jak tchórz.
Przepraszam.
Pani Bea...
Dzień dobry.
Dzień dobry, skarbie!
A co tak wcześnie?
- Wcześnie?
- No. A co, która?
Odwołuję.
- Kawki?
- Herbatki poproszę.
Herbatki, proszę...
Proszę, herbatki.
- Gdzie jest Krzysiu?
- Śpi.
Ma pierwszy wolny poranek
od tygodnia.
Dziecko! Ty go nie rozpieszczaj!
Jerzy wie, że pobudka poranna
to jest podstawa!
No właśnie,
ale gdzie jest Jerzy, Haniu?
ŚMIECH
Dobudzę go, dobudzę go!
Dobudzę go zaraz!
Słoneczko, ale ty masz plamę.
- Co?
- Plama od krwi. Okres dostałaś.
Ale ty się nie wstydź mnie.
Potrzebujesz czegoś?
- Nie.
- Ja mogę iść do apteki!
Cześć. Co tam u ciebie, kochana?
Słuchaj...
Muszę wiedzieć,
kto tu był tego dnia,
gdy przyniosłaś list.
- Ale ja nie mogę...
- Muszę.
- Masz rejestr?
- Mam. To poczta.
Wszystko mam.
Kto nadaje list, kto odbiera.
- Twój list był bez nadawcy.
- Ktoś go podrzucił.
Ktoś, kto był tutaj tego dnia.
Pomożesz mi go znaleźć?
WZDYCHA
Dobra.
Ale tylko dla ciebie
robię ten wyjątek.
Jest.
Cześć, Gaja.
Cześć.
- Mam coś dla ciebie.
- Nie, lubi tylko obrane.
Nie każdemu na to pozwala.
Ślicznotko.
Rzeczywiście ma smutek w oczach.
Konie jak ludzie potrafią udawać.
Co, pije pan do mnie?
Pani Emilio,
podobno lubiła się pani bić.
- To prawda?
- Ale bzdur panu mama naopowiadała!
To nieaktualna informacja.
Bić to ja się lubię do dziś.
Mówiłam, że chodzę na fitness,
ale tak naprawdę na boks.
Na boks...
A gdybym miał dla pani propozycję?
Nie przyjęłaby pani ode mnie
tego konia?
- Co?
- Nie wiem, co powiedzieć.
Ona potrzebuje czułego towarzystwa.
Powiedziała mi,
że jestem dla niej za stary.
To co?
Dziękuję bardzo.
Może przyda mi się odskocznia.
Nie chcę donosić na rodzicielkę,
ale czasami nie jest łatwo.
Nawet boks nie pomaga.
No to jesteśmy umówieni, tak?
Do widzenia, Gaja.
Ale stawiam warunek.
Będzie pani donosić
na swoją rodzicielkę.
Ja też mam warunek.
Proszę do mnie nie mówić "pani".
Co to za zapachy?
Majeranek. Czuję majeraneczek.
Idź, sio, sio!
Niegotowe jeszcze.
Ewa miała rację,
że wstaniesz na obiad.
No właśnie, gdzie ona jest?
Sprawy kobiece. Gorzej się poczuła.
- Do lekarza poszła.
- Jakiego?
Kobiety chodzą w takich sytuacjach
do ginekologa.
- Nazwisko lekarza?
- Plamkę krwi miała...
Miała krwawienie?!
- Krwawienie miała normalne.
- Adres, nazwisko lekarza!
Proszę, muszę ją znaleźć!
Ale to jest normalne u kobiet.
Przepraszam...
Jak zamówienia,
to zapraszam do kelnera.
Nie, ja do pana.
Wie pan, co się dzieje z Beatą?
Chciałbym.
Wiem, że panu na niej zależy.
Zależało.
Ale przyjaźnicie się.
Powiedzmy.
Bo wie pan...
Ona ma teraz nie najlepszy czas.
Nie wszystko jej powiedziałem.
Będzie potrzebować przyjaciół.
To my jej potrzebujemy.
Jutro mamy konkurs.
Nastąp się.
No, nastąp się!
Sudan, słuchaj się mnie.
Czy kopnął cię już kiedyś koń?
- Nie.
- To uważaj, co mówisz.
Sudan kopie, jak się mówi do niego
takie głupoty.
- Coś powiedziałem nie tak?
- "Słuchaj się mnie".
Koń baranieje.
Nie wie, kogo ma słuchać.
Pana instruktora.
- Idź na lekcje do przedszkolaka.
- Chodzę do szkoły.
- Nie wymądrzaj się!
- Ale ogólnie jest fajnie.
"Fajnie", "super".
I "słuchaj się mnie".
- I co?
- Dzwoniłem, nie odbiera.
- Nie wiesz, gdzie twoja dziewczyna?
- Zejdź ze mnie!
Gdzie Beata? Jutro mamy ekspertów
z "Inter Cuisine".
Jest zajęta konkursem.
Musiała zdobyć kilka ważnych rzeczy.
Wszystko mamy!
No tak,
ale pojechała do miasta po...
szafran.
Szafran? Chcecie mnie zrujnować?
Powiedział "szafran",
ale chodziło o roszponkę.
Dogadajcie się.
- Dzięki.
- Zrobiłem to dla Beaty.
Nie przyzwyczajaj się.
Niech się pani nie posiłkuje
Internetem następnym razem.
Kilka kropel
to jeszcze nie krwawienie.
Proszę, niech pani usiądzie.
To naprawdę nie jest
nic niepokojącego.
Pani Ewo,
pękło pani naczynko krwionośne
wskutek wysiłku.
Ale z dzieckiem wszystko w porządku.
- Pani Ewo.
- Rozumiem, rozumiem.
Najadła się pani strachu, prawda?
Proszę chwilę poczekać
i się uspokoić.
- Przyniosę wody.
- Dziękuję.
Aha. Lepiej,
żeby ktoś po panią przyjechał.
Mhm.
- Bardzo proszę.
- Wow!
- Poproszę coś słodkiego na górę.
- Zaraz przyniosę.
No i co, młody?
Miałeś się stawić u wujka.
Jak jazda?
Sudan był niegrzeczny.
- Się nie słuchał?
- Się ogłuchł!
Ludzie z Antypodów
mają poczucie humoru.
Daniel Karcz.
Zarządca tego interesu.
- Emilka.
- Dzień dobry pani.
Nie z Antypodów, z Australii.
Emilka będzie córką dziadka,
jak wypali ślub
z narzeczoną ze szpitala.
- A dlaczego ma nie wypalić?
- Jaki ślub?
POCZTA: Hej, tu Ewa.
Nie mogę odebrać. Wiesz, co robić.
Kurczę, no...
Cholera...
Zobacz, cały czas wariuje.
Widzę, widzę.
Możecie nie szemrać,
tylko wejść?
Chcemy się dowiedzieć,
o co chodzi, żeby pomóc.
Proszę nam powiedzieć, o co chodzi!
Hania chce wiedzieć,
o co chodzi.
Ja też, a nie odbiera!
- Ale o co chodzi?
- Może potrzebuje mojej pomocy!
- No właśnie!
Ewa jest w ciąży.
Masz może numer telefonu
do tego lekarza?
Nie, nie!
To dobra wiadomość.
Ewa w ciąży?
Cudownie!
STUK DRZWI
BEATA: To ty, prawda?!
- Nie tutaj!
- Nie dotykaj mnie!
To ty podrzuciłeś list Łukasza
do Laspostu?
Tak. Powinienem był ci go dać
już dawno temu.
Ale...
Dlaczego mnie zostawił?
Nie wiem, Beata.
Nienawidzę cię.
Nie chcę cię więcej widzieć!
Nigdy więcej!
Przykro mi.
Mógłbyś okazać trochę, nie wiem,
zwykłego ludzkiego wsparcia?
Przecież powiedziałem,
że się cieszę.
To świetne wieści.
I wylałeś wiadro pomyj
na mojego chłopaka,
którego próbowałeś zabić
i nie przeprosiłeś.
- Zabawne.
- Chciałabym, żeby to był żart.
- Nie próbowałem...
- Ale go nie przeprosiłeś.
I miałem rację!
Zobacz, jak on cię teraz traktuje.
Powinien tutaj być.
Zamiast na mnie wyżywaj się na nim,
że cię nie wspiera.
- Nie mam siły.
- Nie chodzi z tobą do lekarza.
Nie miał czasu,
żeby cię przywieźć i odwieźć?
Przestraszyłam się
i potrzebowałam pomocy.
Nie pomaga ci.
Nie interesuje się tobą i dzieckiem.
Możesz przestać?
Czekaj.
Zaraz...
Ja już wiem, co jest grane.
On cię rzucił, prawda?
Dowiedział się o ciąży
i cię zostawił?
On w ogóle nie wie,
że jestem w ciąży!
- Jak to nie wie?
- Bo mu nie powiedziałam.
- Ja czegoś nie rozumiem.
- Nie musisz.
Po prostu obiecaj mi,
że mu nie powiesz. Okej?
To jest moja decyzja.
STUK DRZWI
Jestem już.
Może pani już iść do domu.
Nie ma 15.00.
To nic. Może pani iść.
Dziś mogę posiedzieć dłużej.
Nadrobię zaległości.
Na to trochę za późno,
bo sam wszystko zrobiłem.
Pani Beato,
mamy takie rozporządzenie,
że we wszystkich oddziałach
jest restrukturyzacja
i podsumowanie takie,
więc wysyłamy swoich pracowników
na przymusowy,
niewykorzystany urlop.
Proszę iść.
Jestem zwolniona?
Wręcz przeciwnie. Urlop to urlop.
Proszę iść.
Dobrze.
Napisała! Zaraz będzie.
Zachowujcie się,
jakbyście nic nie wiedzieli, dobra?
Dzieciątko w rodzinie! Cudownie!
Cudownie! Ja będę babcią!
Będę babcią!
- Tak, ale rzecz ujmując...
- Wiem, że jestem.
Ale jak dziewczynki się urodziły,
nie było jeszcze mojego panowania.
Będę prawdziwą babcią,
bo będzie od początku ze mną.
- Gratulacje.
- Dziękuję.
Powiedz, o co chodzi,
bo nie do końca rozumiemy.
Właśnie. Ona nie wie, że ty wiesz?
On nie wie,
że ona się domyśla, że on...
Ale my...
Krzysieńku, czy my wiemy?
- Nie wiemy?
- Czy wiedzieć...?
Nie rozumiesz!
Czekajcie!
To bardziej skomplikowane.
Chodzi o to,
żeby ona mi sama powiedziała.
- Jestem!
- Naturalnie się zachowujcie.
Hej!
Miałam wyciszony telefon,
potem byłam z tatą na obiedzie,
ale wszystko... okej?
A wam co się stało?
Nic.
Całe mięso do wyrzucenia?
Kuźwa mać!
- Wziął cię na litość.
- Miło spędzicie w trójkę czas.
Jestem niezdara, łamaga!
Nic ze mnie nie wyrośnie!
Rosół?
Może czarną polewkę im podacie?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc