Nienawidzę cię.
Widzisz tego faceta?
To właśnie Albert. Jego szukamy.
PŁACZ BEATY
Nie daj sobie wmówić,
że jesteś winna.
Jesteś bardzo dobrym lekarzem.
Nie podrywał kelnerki?
- Ufasz mi?
- Dlaczego o to pytasz?
To ważne, żebyś mi ufała.
Cokolwiek się stanie.
PIOSENKA:
Świat ̨pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Drugie śniadanie. Proszę.
Dzięki.
A to pierwsze. Smacznego.
A to za co?
Za czwórkę z angielskiego.
I myślisz,
że załatwisz to naleśnikami?
No nie dogodzisz!
A co byś wolała?
Maraton filmowy.
Maraton filmowy?
Mhm. Dziś.
Dziś?
Komedie czy science fiction?
Horrory.
Horrory, jasne.
Mogłem się domyślić.
Pola ma kilka,
więc mogę od niej pożyczyć.
Ale nie dzisiaj.
Z Kasią jestem umówiony.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
O, o wilku mowa!
Hej.
Muszę odwołać nasze spotkanie.
Muszę pomóc ojcu Krzysztofa.
Jak trzeba, to trzeba.
Muszę.
Dziś nie, wczoraj nie.
Coś mamy pecha ostatnio.
Porozmawiamy o tym jutro, dobrze?
Okej.
I co, jednak możesz dzisiaj?
Co?
To jakie te filmy masz?
- Przywieźli twój samochód.
- Świetnie.
- Wyspałeś się?
- Kiedy?
ŚMIECH BEATY
Robię śniadanie.
Wolisz na słodko czy na słono?
Przy tobie to tylko na słodko.
Ale... No nie, ósma.
Bez śniadania,
bo już muszę być w pracy.
Cały czas jesteś tak jakby w pracy.
Przez całą noc mnie pilnowałeś.
No. I to już się więcej
nie powtórzy.
A dlaczego?
Bo tak.
Ty chamie!
Ty podła świnio!
Jak mogłeś mi to zrobić?!
Sama chciałaś!
Nie moja wina,
że mi się nie podobało.
CHICHOCZE
Nie podobało?!
Wynoś się stąd,
zanim zadzwonię po policję!
- Prawdziwą!
- To dzwoń!
Niech ktoś inny cię pilnuje!
Całą noc!
- Coś ty powiedział?!
- Całą noc!
OKRZYK ZŁOŚCI
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- Dzień dobry.
- Cześć.
Ty tak teraz będziesz
przychodziła do pracy?
Pacjenci mogą być trochę zaskoczeni.
Przyjdę do przychodni później,
zapomniałam ci napisać.
Tak że idź beze mnie.
- Źle się czujesz?
- Nie.
Pierwszy pacjent
będzie za trzy godziny.
Jeżeli nie odwoła wizyty.
No to co?
Mało masz roboty jako szefowa?
Mnie to zawsze
jakąś robotę znajdujesz.
Im mniej się będę tam pokazywać,
tym lepiej.
Na korytarzu wszyscy powtarzają to,
co mówi o mnie Podolski.
Coś ty, aniołeczku, wydaje ci się.
Powinnaś co rano przychodzić
do przychodni
i chodzić z podniesioną głową,
o tak.
ŚMIECH MAGDY
Hm?
- Będę gotowa za 10 minut.
- No! I to ja rozumiem.
BEATA WZDYCHA
DZWONI TELEFON
Halo?
Dzień dobry. Najmocniej przepraszam,
ale muszę wziąć urlop na żądanie.
Wszystkie pani wyczerpała.
No to chorobowe.
Nie mogę przyjść do pracy,
bo nie mogę chodzić sama po lesie.
Policjant panią chronił.
Nie chcę go widzieć.
Na co jest pani chora?
Co ma być na zwolnieniu?
Proszę wpisać:
"problemy zdrowotne natury"...
Psychicznej. Przyznanie się
to pierwszy krok do wyzdrowienia.
Żegnam.
Dzień dobry.
Dobrze, że pani doktor już jest.
Zaraz pacjent ma przyjść.
Pacjent?
Tak, a potem kolejny.
Przed chwilą dzwonili.
Widzisz?
Zawsze możesz na mnie polegać.
- Dzięki.
- Do usług.
Wrócisz sama? Muszę mamę spakować
i nie wiem, czy się wyrobię.
To dziś? Całkiem zapomniałam.
Tyle się dzieje.
Jak miałaś pamiętać?
- To ja pojadę z wami.
- Serio?
Mama będzie zachwycona.
Dziękuję.
- Cześć.
- Pa.
- Do widzenia.
- Do widzenia!
Pani doktor, jeszcze to.
Dzięki.
Czekaj, jeszcze ci nie dałam
najlepszego.
Czekaj, czekaj.
SILNIK SAMOCHODU
Dzięki.
Daj spokój, nic nie zrobiłam.
Codziennie zastanawiam się,
co jeszcze.
Matka, Grzymowski, sądy...
Czarna seria.
Jesteś tym zmęczony.
Masz prawo.
Dokładnie.
Sylwia!
- Gdzie jest Sylwia?
- Poszła na kawę.
Masz chyba dzisiaj
dużo pacjentów, co?
- Nie narzekam.
- No widzisz.
Mówiłam, że się wszystko ułoży.
Ja już nikogo do pani nie wcisnę.
Chyba że znowu przepiszemy
kilku pacjentów do Magdy.
Nie trzeba.
A co w tym dziwnego?
Raz ja polecam pacjentów tobie,
raz ty polecasz ich mnie...
To normalne, prawda?
- Jeszcze list!
- Później.
Poczekaj.
- Z kancelarii.
- Od Izdebskiej.
Chodź ze mną do gabinetu.
Co jest?
Nic.
Przecież widzę. Ej!
Umawialiśmy się na szczerość.
Widziałam ją.
Wróciła?
Nie sama.
Z kim?
Z jakimś facetem.
Pewnie z Krzysztofem.
Ojciec Poli i Zuzi.
Mają normalne relacje.
No nie wyglądał na byłego.
O czym ty mówisz?
Inga!
Całowali się.
Przywidziało ci się.
Może żegnali się albo...
Albo co?
Wiem, co widziałam.
A ty sobie wmawiaj, co chcesz.
- Może pójść na ugodę?
- Zwariowałaś?!
Zapłacisz 600 tys.
i weźmiesz winę na siebie?
Jeżeli przegram,
zapłacę ponad milion.
Nie przegrasz, jesteś niewinna.
- Będę musiała sprzedać przychodnię.
- Izdebska chce cię zastraszyć.
Zaproponowała ugodę,
bo wie, że sąd cię nie skaże.
Tak sądzisz?
A co to?
A, to.
To od Tadeusza.
Znowu się oświadczył?
To czemu nic nie mówiłaś?
Nie miałaś głowy
do tego wszystkiego.
Może byś wpadła dzisiaj do nas
i jakoś to uczcimy razem?
Mama Jacka przeprowadza się
do domu opieki.
Obiecałam, że też pojadę.
Rozumiem.
To może kiedy indziej.
No, głowa do góry!
Będzie dobrze.
SYGNAŁ SMS-A
Konrad!
Dobrze, że cię widzę.
Możemy wrócić do naszego planu.
Do planu naszej poważnej rozmowy?
No, do tego też.
To proponuję tu i teraz.
Będziemy rozmawiać o Krzysztofie
czy o tym, czemu mnie unikasz?
Może jedno i drugie się łączy?
Słuchaj, rozmawialiśmy o tym
tysiąc razy.
Wspieram Krzysztofa, bo to...
To na pewno tylko wspieranie?
Co cię ugryzło, co?
Mam wrażenie, że robisz wszystko,
żeby to się rozwaliło.
Sama chciałaś, żebym stąd wyjechał.
A ty wielkodusznie zostałeś?
Zostaniesz rok,
a potem się znudzisz i wyjedziesz?
Ty siebie słyszysz?
Ja zostałem tu tylko dla ciebie!
A może nie chcesz się wiązać
kontraktem z pracą ani z nikim?
Skąd ci to przyszło do głowy?
Inga.
Staromodne.
- Szmaty, szmaty!
- Niedawno byliśmy na zakupach.
Będą się tu ze mnie śmiać.
Magda, powiedz jej,
że to są ładne ubrania.
Szmaty.
Inga!
Co jest?
Przeżyłem kradzież,
kłamstwa, wypuszczenie koni.
Odkąd tu jesteś,
każdy wybryk uszedł ci na sucho.
Pytam się. Pytam się ciebie,
co ja ci zrobiłem?
Sama chciałaś tu zostać.
Sama chciałaś!
Pomagałem ci, jak mogłem.
Podporządkowałem wszystko,
żebyś poczuła się tu dobrze.
A ty wchodzisz z butami
w moje życie?!
Niszczysz jedyną relację,
jaką tu zbudowałem?
Do cholery, to nie fair!
Nie zasłużyłem sobie na to.
Nie wiem, co mam robić.
Nie wiem, co robić.
Poddaję się.
Odeślij mnie.
Ty masz tu swoje życie,
a ja tam miałam swoje.
Chcę wrócić do ośrodka.
Gdzie mój telefon?
Przecież go tu zostawiłam.
- Obejrzymy razem serial wieczorem?
- Mhm.
O kurczę! Mamę spakowałem,
ale o sobie zapomniałem.
Szybko skoczę po ciuchy na zmianę
i zaraz wracam, okej?
To może ja pojadę z tobą?
I zostaniemy u mnie?
Czemu nie?
A właściwie to...
czemu my się bawimy
w to nocowanie?
Ale... to znaczy?
Po prostu zamieszkajmy razem.
To nie jest najlepszy moment.
Ty zdziro!
Zdzira! Zdzira!
Zdziro...
Rzuć to.
Rzuć to!
Spóźniłeś się. Załatwiłem zdzirę.
- A tak jej pilnowałeś!
- Zamknij się.
- Wszystkie są takie same.
- Odwróć się.
Co, ducha zobaczyłeś?
OKRZYK PRZESTRACHU
Na dół!
Co? Czemu nic nie mówisz, co?
Druga ręka!
Dawaj. Co? Hm?
Wstawaj! Na bok!
Wstajesz.
I tak cię zabiję, ty głupia.
Nikogo nie zabijesz.
Zgnijesz w więzieniu, świrze!
O co chodzi! Jestem niewinny!
Dajcie się wytłumaczyć!
O co chodzi? Jestem niewinny!
- I wtedy panią napadł, tak?
- Tak.
Nie rozumiem.
Przecież pilnował pani policjant.
Wystarczy.
Dokończymy jutro na posterunku.
Dobra robota.
Nie wiem, jak to zrobiłeś.
Miałem szczęście.
- Chciałbym mieć tyle szczęścia.
- No nie wiem.
Żeby mieć tęczę,
trzeba przecierpieć deszcz.
Dziękuję.
Nie jedziesz na komendę?
- Mam jedną sprawę do załatwienia.
- Dobra.
Pakuj go. Jedziemy.
Jeszcze z tobą nie skończyłem,
słyszysz?!
Nie skończyłem! Nie skończyłem!
Słyszysz?
To co to za ważna sprawa?
Dziękuję.
Miałeś rację. Znam się na drzewach,
nie na nastolatkach.
Co się stało?
Inga chce wrócić.
A ja myślę, że...
Tak, to dobry pomysł.
Do rodziców?
Nie, do ośrodka.
Do ciebie.
Niemożliwe.
Ja wiem, że ona uciekła
i źle to wyszło, ale...
może da się to załatwić?
Mówiłeś, że powinna
dokończyć terapię.
Nie o to chodzi.
Zamykają nam ośrodek.
Przenosicie się?
Nie mamy dokąd.
Nikt nie chce takiego sąsiedztwa.
To co się stanie z dzieciakami?
Najwyraźniej poza mną
mało kogo to obchodzi.
Miałem rację, rozkręcił to okno
i wyciągnął jeden element.
Proszę. Uważaj, gorące.
Świetnie się spisałaś.
Jak dostałam od ciebie SMS-a
i zobaczyłam, że zabrałeś telefon,
myślałam, że umrę ze strachu.
- To był nasz sygnał, że jestem.
- Wiem.
Ale to oznaczało, że on też.
Dla mnie najgorzej było
siedzieć w aucie.
Uwierzył w nasze przedstawienie.
Tacy ludzie jak on
nie potrafią odróżnić
prawdziwych uczuć od udawanych.
Niczego nie udawałam.
Naprawdę miałam ochotę ci przyłożyć.
Nigdy bym nie powiedział,
że mi się nie podobało.
Nawet gdyby ci się naprawdę
nie podobało?
Chcesz, żebym cię dzisiaj...
popilnował?
Kiedy chcesz się mną opiekować?
- Nie chcę ratowania gotówką.
- Nigdy cię nie uszczęśliwię.
Dobrze by było,
gdyby przyznał się do winy.
Moje działania
były nieprzepisowe.
- Jeśli jego obrońca się dowie...
- Może wyjść?
Będziesz mnie prosił,
żebym ją zabił!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc