Sołtys pożyczył pieniądze
i nie ma z czego oddać.
Lokal musi być mój.
Nie napadłem na warsztat.
W to wrabia cię ktoś inny.
Spróbują dziś państwo
sześciu naleśników.
Prosimy o jak najbardziej
szczere opinie.
A jak uznają, że nie mogę być ojcem?
Nie odbierajcie mi ich!
Nie przeżyję tego.
3 miesiące próbnej styczności.
Dziecko zamieszka
z Jackiem Mondrasiukiem
i Magdaleną Ździebłowską-Mondrasiuk.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ej, Kacper! Wstajemy.
DMUCHA
- Już, wstajemy, wstajemy.
- Nie.
No.
Cholerne mleko!
Szlag.
Zobacz, jak wyciągnąłem królewicza
- za nogi z łóżka.
No. Siadaj.
Siadamy. Proszę.
- Pomóc ci?
- A jak myślisz?
Daj.
Podwieziesz nas do szkoły.
I odbierz małego po lekcjach.
- Ja nie dam rady.
- Dobra.
Gdzie jest mama albo tata?
Wrócą, za chwilę wrócą.
Nie odrobiłem pracy domowej.
A pytałem:
"Masz coś do odrobienia?".
"Nie, nie mam".
- Zapomniałem.
- Pójdziesz bez odrobionych lekcji.
- To dostanę pałę.
- Dostaniesz pałę, tak.
Idź po rzeczy,
zrobimy to szybko.
ZUZIA: Gdzie go widziałeś?
Na żółtym szlaku.
Co oglądacie?
Wow, jaki duże!
Co wy tam oglądacie?
Ślady łosia.
Jak byłam mała, oglądaliśmy
ślady łosia na przyrodzie.
Fajne miałyście zajęcia.
Przyniesiesz sól?
Oczywiście.
Fantastyczne.
Mieliśmy taką nauczycielkę...
Pasjonatka. Pani Bronia.
Śliczne imię.
- I wytropiliście go?
- To nie takie proste.
Przede wszystkim
trzeba mieć bardzo dużo szczęścia,
ale jeszcze więcej czasu.
Też bym chciała tropić łosia.
Zbieraj się do szkoły.
Konrad się podrzuci.
Pójdę z babcią.
Autem szybciej.
To nie problem.
Mogę już wychodzić.
Pociągałaś nosem. Jest zimno.
- My się zimy nie boimy. Prawda?
- Prawda!
No dobra. Tylko załóż czapkę.
Kacper, zupa!
Pytanie: ile dzieci było
na urodzinach Marcela?
- Ile?
- Szesnaście.
Szesnaścioro dzieci.
Ile razy ci mówiłem?
Wpisujemy: szesnaścioro.
Jest? Dobra, super.
No to pakujemy się.
Teraz zupa na jednej nodze
i mamy wszystko załatwione.
- Co?
- Niesłodka i z ryżem.
To cynamonu troszeczkę.
DANIEL: Mniam, mniam!
Zamieszaj.
Co, niedobre?!
Super jest właśnie.
Bardzo dobre.
Daj jeszcze trochę cynamonu.
Daj łyżkę drugą, zje już.
Potem dokończysz. Ja cię nauczę.
Idziemy. Tornister, wychodzimy.
Maszerujemy.
Zostaw mi ją,
ja ją potem zjem.
Zibi, umówiłam na dziś
lokalnych dostawców,
ale ty musisz ich przyjąć.
Ja nie upierałem się
przy zmianie produktów.
- Jestem w pracy!
- Niech zostanie po staremu.
Ludzie oczekują od wege,
że będzie świeże i zdrowe.
Musimy się połączyć
ze zdrową żywnością.
- I zostawiłaś to mnie?
- Wierzę w ciebie.
Leśnictwo Leśniczówka.
W czym mogę pomóc?
W niczym.
Są jak papużki nierozłączki.
Rano odprowadza ją do szkoły.
Wspólne wieczory, czytanie książki.
Nie pamiętam,
żebym była z Zuzią sama.
Zuzia nie protestuje?
Nie. Jakby mogła, spałaby z nią.
Co się dziwisz? Nowa babcia.
Przyzwyczai się i przejdzie jej.
Tak, tylko ja jestem zazdrosna.
Słusznie.
Dla ciebie to nowa sytuacja.
No tak, tylko...
Może ja sobie za dużo wyobrażam.
A mianowicie co?
No bo...
Bo to jest tak,
że czasami ona się myli
i mówi do niej "Kasieńko",
jakby brała ją za mnie.
Moja babcia wołała do mnie
imionami ciotek:
"Grażka, Staszka, Hanka!".
Nie poprawiałam jej.
Nie wiem,
czy nazwała mnie po imieniu.
Niepotrzebnie wyolbrzymiam.
Myślę, że niepotrzebnie.
Musimy jechać do komisu
po twoją limuzynę.
To dużo powiedziane.
Wszystko zależy od nastawienia.
ZIBI: Co znowu?
- Przyszli?
Przyszli. Przynieśli produkty.
- Jakie?
- Przyjdź i zobacz.
- Wiesz, że jeszcze nie mogę.
- To co ja mogę?
To jest dostępne, Beata.
Czekaj, czekaj, cofnij.
- Co oni mają?
- To samo.
Liczyłam
na bardziej różnorodne produkty.
Mhm, pomarańcze i ananasy?
Bardzo śmieszne.
Jakieś orzechy, kasztany...
Przydałyby mi się do gofrów.
Nie mają.
Mają fasolkę, dynię, ziemniaki...
Pietruszkę też.
Ten nic nie przyniósł?
Zapytaj go dlaczego.
- Sama go zapytaj.
- Daj go.
Dzień dobry.
Jestem menadżerką wegekarty.
Mogę być dziś z państwem
tylko wirtualnie.
Bardzo globalistycznie.
Lokalnie. Jestem dwa kroki dalej,
w leśnictwie.
Możesz przejść do sedna?
Dlaczego pan nic nie przyniósł?
DZWONI TELEFON
Przepraszam, moment.
Leśnictwo Leśniczówka. Słucham?
To by było na tyle.
Dziękujemy.
Żona po odprowadzeniu syna
do Szymona Wypycha wróciła do domu?
No właśnie tego nie wiem.
Mówił pan, że żony nie było od rana.
Nie. Ja powiedziałem,
że od rana jej nie widziałem.
Ale mogło jej nie być wcześniej.
Żona zajmuje oddzielny pokój.
A ja chodzę spać z kurami.
Więc nie ma pan pewności,
czy żona spędziła noc w domu?
Nie.
Pan był łaskaw wspomnieć,
że w mieszkaniu pana Wypycha
sąsiedzi słyszeli jakieś hałasy,
jakieś krzyki?
- Tak.
- No...
Gdyby żona wróciła do domu,
mogłaby być wzburzona,
a kto wie, czy...
czy nie pobita.
To w takim przypadku
przyszłaby do mnie
po radę, po pomoc.
Czy w nocy coś pana obudziło?
Słyszał pan hałasy?
W nocy - nie.
Pozostali domownicy
też nic nie słyszeli?
Nic, nie.
A te dorobione klucze?
Jakie dorobione klucze?
Mówił pan, że pan Wypych
mógł dorobić klucze i wejść.
Nie, nie.
Ja powiedziałem tylko,
że mogło tak być.
Czyli wyklucza pan
udział osób trzecich?
Proszę?
Czy uważa pan, że ktoś inny
mógłby stać za zniknięciem żony?
Mało prawdopodobne.
Dobrze.
KLAKSON
Jak ci się podoba
moja nowa limuzyna?
GWIZD PODZIWU
Kochanie?
Niezła fura!
Opuścili tyle, ile chciałaś?
Z wielkim bólem.
Bardzo.
No...
Aniela powinna pracować w banku,
nie na poczcie, marnuje się.
Tylko jej tego nie mów.
Zuzia była u ciebie po szkole?
Tak, zajrzały tu z Anną.
Znowu wyszła wcześniej z plebanii.
Może bardziej jej odpowiada
rola babci niż gospodyni.
Może nie dla księdza,
ale przynajmniej Zuza
ma obstawę 24 godziny na dobę.
No, no.
No dobra, pochwaliłam się,
jadę po zakupy.
Jadę na zakupy.
Uważaj na łosia.
Sam uważaj na łosia.
Albo niech on uważa na mnie.
Fajny. Dasz się przejechać?
Nie.
ŚMIECH KASI
Pa.
Panie Bogdanie!
Panie Bogdanie,
ja nie podziękowałam jeszcze panu.
Kiedy mama miała operację,
bardzo się bałam.
Dziękuję za troskę i za wszystko.
Emilko...
To ja powinienem pani podziękować.
Pieniądze, pieniądze,
a rzadko zauważa się człowieka.
Panie Bogdanie.
Mógłby pan czasem na mnie zaczekać.
Pomogę.
Zibi! Co, wszyscy poszli?
Ten dziwny został.
- Dzień dobry. Beata Jedynak.
- Adrian Mak.
Mak. Ładnie.
Wolałbym "Chaber", ale co zrobić.
Pan nic nie przyniósł.
Prosili państwo o świeże produkty.
- A pan ma nieświeże?
- Zawekowane.
Zawekowane. A ma pan jakieś próbki?
Nie, ale mam wizytówkę.
Rolnik z wizytówką. Globalistycznie.
Zapewniam, że bardzo lokalnie.
Zapraszam do siebie na degustację
kiszonek, powideł, dżemów.
Nie tego szukamy, ale tego,
czego szukamy, i tak nie ma, więc...
Tak że...
- Co z nim?
- Ma weki.
- Nie szukamy tego.
- Może właśnie tego.
- Ale ładnie pachną!
- No.
Teraz zgadnij,
jaka jest moja ulubiona.
- Chyba... truskawkowa.
- Skąd wiedziałaś?
ŚMIECH ANNY
A co wy tutaj robicie?
Zrobiłam herbatę
z zapasów suszonych...
Przy otwartym oknie!
Znowu wietrzysz.
Tyle razy ci mówiłam,
żebyś nie wietrzyła.
Idź na górę, bo tu zimno.
Mnie nie.
Proszę, żebyś poszła.
Ale dlaczego?
Bo ja cię proszę.
Nic jej nie będzie.
Poza tym dzieci
powinny się hartować.
Kolejny raz ja czegoś zabraniam,
a ty pozwalasz.
Zuzia nie wie, kogo słuchać.
Ale jak to kolejny raz?
A z jazdą konną?
Z czytaniem książek do późna,
bo tak lubi?
Kogo innego mam rozpieszczać?
Rozpieszczaj, tylko nie podważaj
mojego autorytetu!
I nie urywaj się z pracy,
bo Wiktor jest niezadowolony.
Szpitalnym jedzeniem
można by kury karmić.
- To jest dobre.
- Dobre, bo z "Borowika".
Od Daniela.
Daniel przekazuje pozdrowienia.
A ciasto czyjego przepisu?
- Daniela.
- A "Borowik"?
Daniela.
Bogdan, rozmawialiśmy już o tym.
O czym?
Że wszystko trzeba dzielić
sprawiedliwie.
- Smakuje?
- Mhm, pycha.
- Bogdan!
- Sprawiedliwie, czyli jak?
Jeszcze nie jestem gotowa.
"Nie jestem gotowa"!
Ile razy ja to słyszałem?
Na miłość boską,
przestańcie się kłócić!
Co to jest?
Jak dzieci.
Faktycznie masz tu
wszystko zawekowane.
To tylko owoce i warzywa.
Nie jestem kanibalem.
Wygląda, jakbym szukała
ludzkich narządów w formalinie.
Przyzwyczajenie.
- Byłaś w policji?
- Nie, nie.
Ale na pewno jestem
jakąś jednostką specjalną.
Zapewniam, że nie ma w tym
nic śmiesznego.
Powiedziałaś to jakoś tak,
że brzmi zabawnie.
A pieczywo robię sam.
POMRUK ZADOWOLENIA
- Dobra, zaczniemy na słodko.
- Okej.
Tutaj są dżemy.
Gruszkowo-porzeczkowy
z laską wanilii i kardamonem.
Jabłkowo-porzeczkowy
z cynamonem i tymiankiem.
Znasz się na przyprawach.
- A tu mam dżemy warzywne.
- Warzywne?!
Dyniowy z chili, pieprzem
i skórką z cytryny.
Mhm...
- Pomidorowy.
- Nie.
Zachęcam do degustacji
przed wyrażaniem opinii.
Sorry. Zachowuję się
jak Krawczyk na wegeobiedzie.
Jak kto?
A, nieważne.
No i jak tam?
- Niezły pomocnik.
- Tak?
Przydałby się taki stajenny.
A co by powiedział,
gdyby słomę musiał zmienić?
Że w zamian należy mu się jazda.
- Mógłby?
- Komuś obiecałeś szarlotkę.
W kuchni na ciebie czekają.
Słowo to słowo.
- Nie będę robić szarlotki.
- Ej, no.
Tylko pokażę,
jak się robi piru-piru.
- Piru... co?
- Piru-piru.
Zawsze robimy je z mamą.
Mogę odprowadzić Sułtana
do boksu?
Odprowadźcie Sułtana
i robimy piru-piru.
- Tak?
- Tak.
POMRUK ZADOWOLENIA
Mhm. Ten pomidor ma
totalnie pomidorowy smak.
Truskawka podkreśla smak pomidora,
a czosnek delikatnie wyostrza.
- Gdzie ty się chowałeś?
- Na wsi.
Jakim cudem jeszcze
o tobie nie usłyszeliśmy?
Mam swoich odbiorców w Internecie.
Sami się zgłaszają.
Czemu chcesz z nami współpracować?
Podoba mi się kuchnia jarska.
Jest zdrowa, a ja w kuchni
cenię sobie smak i zdrowie.
- A co to jest?
- To są moje suszonki.
Zamknij oczy.
Gdybym miał cię zamordować,
dawno bym to zrobił.
Jakoś mnie to nie uspokaja.
Dobra.
POMRUKI ZADOWOLENIA
Jakbym się zanurzyła w pietruszce.
Powiedz babci dobranoc.
- Babciu, poczytamy?
- Oczywiście.
Ale ja miałam ci czytać.
Ale ja chcę,
żeby babcia mi poczytała.
Ale nie męcz babci.
Nie męczę.
Oczywiście, że nie.
Ale ja tęsknię za naszym czytaniem.
Ale ja wybieram książkę.
Przecież wybrałaś.
Hm? Chodź.
- Pa, babciu.
- Pa, skarbie.
- Dobranoc.
Dobranoc.
Chcą mi zabrać Zuzię.
Powiemy mu o Danielu?
Niech Rożek nie bierze go na cel.
Nie ma jej?
Jej i Zuzi.
Ile razy mam powtarzać:
"Zostaw moją córkę"?
Mecenas.
Daje porady z jakiej dziedziny?
Dzwonię na policję.
"Porwała ją babcia"?
A co mam robić?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc