Jest pan aresztowany za telefon
o podłożeniu bomby w Laspoście.
Ciekawe, co im gada.
Może mnie nie wsypie.
- Masz adwokata?
- Nie.
Radzę ci go wziąć.
Poratuje pan fajeczką.
Pańskie palenie miało związek
z chorobą pana żony.
Ośrodek z odpowiedzialną kadrą.
Odpowiedzialną?
Możemy podpisywać.
Musimy poczekać jeszcze.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
"Głos Leśniczówki".
Super.
Logo!
Mhm. Dasz radę skończyć ją
w tym miesiącu?
Spoko.
Mnie czegoś brakuje.
Czego?
Zawartości.
Pusty portal mamy uruchamiać?
Mam kilka starych tekstów.
Maryna dołączy poradnik
o kalendarzu księżycowym i będzie.
Ja - blog.
Dołączymy blog Piotra.
I co, z tym mamy wystartować?
A co z misją?
Żeby dotrzeć do mieszkańców,
patrzeć władzy na ręce.
Blogi i poradniki
są w całym Internecie!
Spokojnie.
Spokojnie. Piotr ma rację.
Potem się rozkręcimy.
Właśnie początek jest najważniejszy.
Jak nie przyciągniemy czymś mocnym,
nikt do nas nie zajrzy.
Nie no, albo z pompą, albo wcale!
Wypad!
- Gdzie jesteśmy?
- W lesie. Ślepy jesteś?
- Po co?
- A co, to zgadywanka jest?
Bierzcie go. A ty - morda w kubeł.
Puśćcie mnie!
Macie przesrane,
jak dziadek się dowie.
Twój dziadek to o tobie zapomniał.
Miał nam wpłacić hajs,
ale nie zapłacił.
Więc na twoim miejscu
bym nie cwaniakował.
Masz przesrane, jak się dowie.
Pieprzony leszcz,
działa mi na nerwy.
A może stary chce go... no wiesz.
Czekaj, piszę do niego.
Jakie...
Co?
Jakieś wieści?
Nie, właśnie nie odezwali się.
Obawiam się, że...
Daliśmy ciała?
Tak.
ŚMIECH
Dosłownie i w przenośni.
Mhm.
Cześć.
Zadzwonię do Matuszewskiego,
chociaż go przeproszę.
Powiesz mu, że nas poniosło?
Daj spokój, jestem dorosły.
Może pomyśli, że go naciskasz.
Próba, nie strzelba.
Niech wie, że nam zależy.
No dobra.
Halo. Dzień dobry.
Konrad Lesiński z tej strony.
Chcę wyjaśnić wczorajszą sytuację.
Nie chcę, żeby miała wpływ
na pana decyzję.
Tak.
Słucham?
Ale kiedy? Dziś?
A kto?
Tak, rozumiem.
Co?
Drugi zainteresowany
podpisał umowę przedwstępną.
Co ty...? Żartujesz! Ktoś stąd?
Henryk Gałek.
Sołtys pieprzony...
WOJTEK: Cześć.
Cześć.
Jakieś wieści?
- Masz chwilę?
- Chodź. Nie ma nikogo do mnie?
- Nie.
- Chodź, chodź.
Pytałam, czy jest narażona
na bierne palenie. Mówiła, że nie.
WZDYCHA
Może nie chciała na niego skarżyć?
Bo ja wiem...
Chodziło o jej życie.
Niektórzy pacjenci stawiają siebie
na ostatnim miejscu,
nawet ci ciężko chorzy.
Nie rozumiem tego.
Magda, nie wszystkich
da się uratować.
Oby.
Dzień dobry.
Wojciech Lipiński, miło mi.
Witam pana. W czym mogę pomóc?
Mamy do pana sprawę.
Budynek starej szkoły,
miejsce szkoleń leśników,
który chce pan wynająć.
Który wynajmę.
Jest szansa, że zmieni pan zdanie?
- A niby dlaczego?
- Oglądaliśmy go.
Miałem nadzieję, że otworzę w nim
ośrodek dla młodzieży.
Aha. No to musi pan poszukać
innego miejsca.
Pan wie, jak ważna jest
działalność społeczna,
a to byłoby miejsce z misją.
No i będzie!
Będzie?
Może z inną misją,
ale za to dla wszystkich.
Warsztaty będą jakieś tam,
coś dla gospodyń wiejskich...
Ośrodek rozrywkowo-kulturalny.
Aha. Pan chce to zrobić
dla gminy, tak?
Przede wszystkim dla Leśniczówki.
Sołtysem jestem, nie?
A teraz panowie wybaczą,
ale mam co robić.
No to gdyby pan zmienił zdanie...
proszę zadzwonić.
Dziękujemy.
Do widzenia.
"Ośrodek socjoterapeutyczny". Ha!
SZUM WODY
Janusz! Co ty robisz?
Zejdź stamtąd!
Zejdź stąd!
Przestań!
Jesteś pijany!
BEŁKOTLIWIE: Komandos pieprzony!
Jedziemy do Soczi. Teraz!
Szykuj ludzi.
Złożyliśmy wnioski o wizy.
Czekamy na odpowiedź.
Mam gdzieś odpowiedź!
Nie ma czasu.
Zobacz.
Spokojnie, blefują.
Nie mogę czekać.
Jedziemy.
Jak chcesz wjechać do Rosji?
Przez Ukrainę i Krym.
Za dwa dni odbieramy wizy
i jedziemy.
Lepiej wytrzeźwiej do tego czasu.
PŁACZLIWIE: Daniel jest tam sam...
JANUSZ PŁACZE
Dobra. Już niedługo.
Chodź, odwiozę cię do domu. Chodź.
Czego pan chce?
Musimy porozmawiać.
Jeśli chce mnie pan zastraszyć,
to się panu nie uda.
Proszę.
Może gdybym przyjechał wcześniej
i poszedł tam...
może bym zdążył go ubiec.
Przepraszam, wiem,
że zrobiliście, co mogliście.
Ale on zawsze miał w nosie kulturę.
Warsztaty i koła, już to widzę!
Skończy się na dyskotekach
za pieniądze Karcza.
Z gminą nie wygramy.
Umowę podpisał sołtys, prywatnie.
Tak twierdzi Matuszewski.
Czekajcie, sprawdzę coś.
Dzień dobry.
Urząd gminy. Słucham.
Czy może mnie pani połączyć
z kimś z działu kultury?
Przepraszam panią za wszystko.
Proszę.
Miała pani rację.
To ja ją zabiłem.
Nigdy jej nie pytałem,
czy to moje palenie jej przeszkadza.
To ja powinienem zachorować,
nie ona.
Boże, co ja jej zrobiłem!
Wszyscy mówią,
że byli państwo udanym małżeństwem.
Pani Zofia była szczęśliwa.
Tak bardzo za nią tęsknię.
Nie chce mi się rano
z łóżka wstawać, bo po co?
Najlepiej byłoby skończyć ze sobą.
Ja wiem, że czuje się pan samotny,
i nawet nie staram się wyobrazić,
jaki to jest ból.
Nikt nie jest w stanie
sobie tego wyobrazić.
Ale ktoś może panu pomóc
przejść przez żałobę.
Wiem, już byłem u księdza.
Nie myślałam o księdzu,
raczej o terapeucie.
Psychoterapeutce.
Nie stać mnie na takie fanaberie.
Wszystkie oszczędności poszły
na leczenie, pogrzeb, Izdebską.
Ja mam znakomitą panią psycholog
w przychodni.
Wystarczy, że jest pan ubezpieczony.
Naprawdę?
Zadzwonię do niej.
Może uda się od razu
umówić termin dla pana?
Pójdę do niej,
jeśli mi pani coś obieca.
Że będzie pani dbała o najbliższych.
Że będzie pani z nimi spędzała
jak najwięcej czasu.
Każda wspólna chwila
jest na wagę złota.
Siku mi się chce.
"Siku mi się chce!"
To koncert życzeń jest?
Szczyj w gacie!
Zamknij ryj,
bo zaczynasz mnie wkurzać.
Dzwonię do starego.
Mówił, żeby nie dzwonić
pod żadnym pozorem.
Mówił też, że prześle nam hajs.
I co?
Spokojnie, spokojnie.
DZWONI TELEFON
Cicho!
To oni.
Daj mi telefon.
Nie.
Daj mi ten telefon!
Halo.
Kto mówi?
Gdzie jest Daniel?
A gdzie jest Bogdan?
Z kim rozmawiam?
Janusz Karcz, jego syn.
Rozmawiam tylko z Bogdanem.
Poczekaj!
Ma do mnie oddzwonić
w ciągu pół godziny.
Co? Jakie pół godziny?
A co później?
Halo!
Coś jest nie tak.
Grasz czy nie?
Muszę lecieć. Za chwilę mam autobus.
A kiedy przyjedziesz z aniołem?
Dawno jej nie było.
Też się za nią stęskniłem.
Jak jesteśmy razem,
to się boję, że ją stracę.
Że znów będę tęsknić.
To grasz czy nie?
Do jutra, mamo.
- Jest wtopa. Trzeba coś postanowić.
- Mieli oddzwonić.
Nie widzisz, co się dzieje?
Stary milczy, dokładamy do interesu.
Na bank na niego psy wsiadły.
A kto nam hajs zapłaci?
Wolisz tu zostać?
Wiesz, co z nami zrobią ruskie psy?
Wsadzą nas do łagru.
Pieprzę takie interesy.
A co z nim?
Trzeba się pozbyć problemu.
Nie, panowie. Chwileczkę!
- Chodźcie.
- Ja też mam kasę!
Posłuchajcie... Zostaw!
- Bierzcie go!
- Puść mnie!
Pomocy!
Mam!
Co masz?
Pierwszy temat
do "Głosu Leśniczówki" - z pompą.
To chodź, opowiadaj.
Słuchaj, nie uwierzysz!
RŻENIE KONIA
- Cześć, Artur.
- O, cześć!
- Puścimy gościa z torbami.
- Podolskiego?
Oszacowałem twoje straty moralne
i straty przychodni
spowodowane jego oszczerstwami.
Zgadnij, ile powinien ci zapłacić.
- Pół miliona!
- No co ty.
Wiem, myślisz:
"Skąd mógłby mieć tyle kasy?".
Ale możemy pozwać też Izdebską.
To była ich wspólna taktyka,
żeby nas osaczyć.
Nie będzie sprawy w sądzie.
- No co ty?
- Podolski wycofał pozew.
A ja nie chcę go pozywać.
Przeprosił mnie i to zamyka sprawę.
To koniec tego koszmaru.
Dziękuję.
Do widzenia.
Zadzwoniłam do wydziału gminy.
I co?
Powiedzieli, że nikt nie składał
takiego wniosku.
A gdyby ktoś składał,
toby go odrzucili.
Ośrodek kultury będzie w Zalesiu
i tam idą środki.
Szczęściarze.
Ale po co sołtys miałby kłamać?
Wynajmuje dom, jak się dowiaduje,
że jesteście nim zainteresowani.
Plecie dyrdymały,
o których w gminie nic nie wiedzą.
Albo jest złośliwy...
Skurczybyk coś kombinuje!
I to naszym kosztem.
Ha!
O czym myślisz?
O tytule
naszego pierwszego reportażu.
"Sekrety sołtysa"!
Wchodzimy w to?
Wchodzimy, i to z pompą!
A ja wiedziałam.
Wiedziałam, że kiedyś...
to się przyda.
To co? Mamy go!
MIAROWY SYGNAŁ
APARATURY MEDYCZNEJ
Obudź się.
Obudź się, ty uparty staruchu!
Janusz, ciszej trochę.
Masz się natychmiast obudzić!
Oni zabiją Daniela, rozumiesz?!
Przestań!
Każę ci się obudzić!
Chce pan go zabić?!
Proszę wyjść.
Wzywam policję.
- No już!
- Już wychodzimy.
- Ma zakaz wstępu do tej sali.
- Chodź.
Puśćcie mnie.
Błagam.
Dogadajmy się.
Odsłuchałeś moją wiadomość!
OSCHLE: Tak.
Kamień spadł mi z serca!
Wiem, że nam się nie układało,
ale chcę ci to wynagrodzić.
Zostawiłem ładowarkę.
I kurtkę.
Zostaw to.
Wszystko już jest w porządku.
Może dla ciebie.
Przyciągasz mnie i odpychasz,
kiedy tylko masz na to ochotę.
A jak znowu ktoś cię pozwie
albo będą problemy w pracy?
Znowu mnie odstawisz?
Nie, co ty mówisz?
Wiesz, że to nieprawda.
Błagam was, dogadajmy się.
Mam pieniądze.
Zamknij się!
GWAŁTOWNIE ODDYCHA
Karcz chce jechać odbić Daniela.
Pola zdała! Zdała Pola!
Moja kochana!
Mój człowiek mieszka na Ukrainie.
Zabierzemy go stąd. Zna ludzi.
Były wojskowy?
Tak jakby.
- Leśniczówka, słucham.
- Aneta Dłubała.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc