Tylko Janusz nie może pana zobaczyć.
Mam ważne informację.
Odezwę się.
- Chowasz się przed Polą?
- Tak.
Tak nie może być!
Przepraszam, wiem,
że popełniłem błąd!
Ale ja to naprawię!
Za naruszenie nietykalności
cielesnej może dostać rok.
Myślisz, że ludzie Rożka
nas obserwują?
Nie przesadzaj z czułością.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Pójdziemy do szkółki konnej?
Dziś jest dzień otwarty
w "Borowiku".
Dzisiaj? Dlaczego wcześniej
nie powiedziałaś?
Ja nie mogę.
Nie możesz z koleżankami?
Nie, trzeba z opiekunem.
Nie mogę, jadę z ciocią Anielą
do komisu oglądać samochód.
Nie możesz innym razem?
Nie, ciocia jedzie, żeby mi pomóc.
Ale dzień otwarty
jest tylko dzisiaj!
Dlaczego wcześniej
nie powiedziałaś? Chodź.
- A o co ta afera?
- O konie.
A może ty pójdziesz
do szkółki konnej?
Nie, jadę do Warszawy,
nocuję u dziadka.
Okej.
No to może babcia Ania?
Ja bym mogła pójść.
Masz pracę na plebanii.
Ale jeżeli to takie ważne...
Nie. Spakuj to, Zuziu.
Nikt nie będzie zmieniał planów,
bo nagle o czymś mówisz.
To tak nie działa. Spakuj książki.
Książki spakuj.
Przytomna! Przytomna rano.
Szybciutko.
Nie, nie, nie, co ja zrobiłam...
Zrobiłaś wiele rzeczy.
To był błąd.
Zapomnijmy o wczoraj, okej?
To był błąd
i to się więcej nie powtórzy.
Chcę ci tylko przypomnieć, że to...
Dobra. Dobra, już, okej?
Lidia, pogadajmy.
Nie ma o czym.
A może tak właśnie miało być?
Sama widzisz,
że coś nas do siebie ciągnie?
Mhm, chyba nadmiar alkoholu.
To, co się wczoraj wydarzyło,
nie znaczy nic.
Chyba jest troszkę inaczej.
Muszę iść do pracy.
- Herbatki?
- Chętnie, tak.
Czytałaś kazanie,
które ci wydrukowałem?
No masz! Znowu zapomniałam.
Bo sobie pomyślę,
że ci się nie podoba
i wstydzisz się przyznać.
Co ty, Wiktor!
Chciałam wczoraj, ale zaczęłyśmy
grać z Zuzią w planszówki
i wieczór minął szybko.
Źle dla mojego kazania,
dobrze dla was.
Cieszę się, że się dogadujecie.
Oj tak, tak.
Muszę ci powiedzieć,
że nie wyobrażałam sobie,
że aż tak bardzo.
Jeszcze te kartony do zakrystii
obiecałaś mi przejrzeć.
Tak, właśnie miałam wczoraj, ale...
Ale wiesz, musiałam wyjść, bo...
Wiem - bo Zuzia.
Boicie się puszczać ją samą
po tych przygodach?
Trzeba dmuchać na zimne.
Poza tym z babcią zawsze raźniej.
Ale pamiętaj o tych kartonach,
żeby je przejrzeć.
Tak, tak. Obiecuję, przejrzę.
- Coś się...?
- Ten sam facet przed domem Janusza.
Już po panią jadę.
MAMROCZE NERWOWO
Co ty, napadłeś na Willy'ego Wonkę
po drodze?
Pomyślałem, że jakoś was obłaskawię
za to wczorajsze.
- Nie wiem, jak to nazwać.
- Atakiem paniki?
- Bez przesady.
- Nieodpowiedzialnym zachowaniem?
Wybrykiem godnym przedszkolaka?
Wiem - lekceważeniem klienta.
- Dziękuję za podpowiedź.
- Proszę.
Pączkami tego nie załatwisz.
Siadaj.
- Musimy pogadać.
- Zwalniacie mnie?
Krzychu cię tu przysłał?
Nie, nikt nikogo nie zwalnia,
uspokój się.
- Wytłumaczyłam cię wczoraj.
- Naprawdę?
Jesteś najlepsza!
Piosenkę dla ciebie napiszę.
Nawet już chyba mam pomysł.
Robert, to nie jest śmieszne.
Mów, co jest między tobą i Polą.
Nikt nikogo nie zdradził.
Dlaczego nie możesz z nią być
w jednym pokoju?
- Pączkami tego nie załatwię?
- No nie.
Mówiła pani,
że w domu jest bezpieczna.
Tak myślałam.
Nie wiem, kim jest i czego chce.
- Dowiedzmy się.
- Będę musiał za nim chodzić.
- To proszę to zrobić.
- Mieliśmy go nie drażnić.
Muszę wiedzieć, czy to policjant,
czy bandzior.
A może cichy wielbiciel?
Na to bym nie liczyła.
Popytam o niego.
Tylko to może trochę potrwać.
Za szybko zamieszkaliśmy
z Polą razem.
Nie mieliśmy czasu,
żeby porandkować.
Gonił nas z siekierą Krzychu,
ucieczka do Wrocławia,
szukanie pracy.
Jak się lepiej poznaliście,
okazało się, że to nie to?
Myśmy się w ogóle nie znali.
A od początku same kłody pod nogami.
Przerosło nas to.
Ale?
Kochałem ją.
I tęsknię za nią jak głupi.
Pierwszy raz pomyślałem sobie,
że mógłbym założyć rodzinę.
Wow.
Ale tego się nie da naprawić,
stracona historia.
- Jak ją tu zobaczę...
- To będzie bolało.
Będziesz musiała mnie zbierać
z podłogi.
Robert...
To było trudne, Ewka, wiesz?
Źle zaczęliśmy.
Potem rozminęliśmy się
w oczekiwaniach.
Czyli to ona zerwała?
Bardzo ci współczuję.
- Ale...
- Wiem, będę się musiał pozbierać.
Jak jeszcze jedna
taka akcja będzie, stracę pracę.
Chciałbym mieć więcej czasu,
żeby się pozbierać i wylizać rany,
ale nie ma czasu, nie?
Jak zwykle z Polą - nie ma czasu.
Może pączka?
- Wiktor! Obiad!
- Tak, tak.
Dziękuję.
Zaraz, a ty nie jesz?
Ja coś zjem sobie w domu,
bo tutaj już nie zdążę.
Ale przecież dopiero pierwsza jest.
Jak to, pierwsza już?
Wiktor, drugie danie
masz na kuchni.
Tylko trzeba
sobie wyłożyć na talerz.
Aniu, ale te kartony
miałaś przejrzeć.
Te kartony jutro.
Smacznego, zjedz, póki ciepłe.
Bo wystygnie.
Szefie, tę pańską lalkę, Lidię...
CHRZĄKA
Sorry, panią Lidię
wczoraj widziałem z tym typem.
Mnie się wydaje, że oni się znają.
Do brzegu.
Byli wczoraj w lesie.
Spotkali się w lesie?
Tak.
Spotkali się w lesie
i ona mu dała kopertę z hajsem.
I automatycznie
tego typa wyguglowałem
i się okazuje, że to ten.
Prywatny detektyw.
ŚMIEJE SIĘ
Takie buty.
Qui pro quo.
Pro qui co?
Oni obserwowali nas, a my ich.
No to lipa.
Wręcz przeciwnie.
Idealement!
To co ja mam teraz zrobić?
To samo co do tej pory.
Masz pilnować Lidii.
No to ja już nic nie rozumiem.
Nie musisz wszystkiego rozumieć.
- Hej!
- Babcia?
Niespodzianka!
Co ty tutaj robisz?
Idę z tobą na konie.
Czyli oficjalna praca nad produktem
powinna ruszyć w ciągu tygodnia?
Grzymowski mówi, że lepiej poczekać
na klepnięcie z ambasady.
- Kurde, ojciec!
- O czymś zapomnieliśmy?
Muszę zabrać od niego dokumentację.
To były oryginały.
Jedź, damy tu sobie radę.
Nie, zostań. Ja pojadę.
- Ty jesteś tu bardziej potrzebny.
- Super, dzięki.
Ja bym go od razu kupiła.
Nie można tak od razu.
Dobry przebieg, dobry rocznik.
Może cena za wysoka.
Właśnie,
dlatego nie można tak od razu.
A jak ktoś mnie ubiegnie?
Akurat!
Odczekasz parę dni,
zejdą z sceny. Kawa.
Muszę lecieć do Zuzi.
Babcia nie może się nią zająć?
Pracuje na plebanii.
Jak wam się to pięknie ułożyło!
Odpukać w niemalowane.
Niech będzie pochwalony.
Ja tylko do oddania.
I ksiądz sam przyszedł?
Myślałam, że gosposia będzie
z listami biegać.
Gosposia już dawno wyszła.
Musimy się nią jakoś dzielić, co?
Dzielić? Nie rozumiem.
Trochę u mnie,
trochę tobie pomaga przy Zuzi...
Jakoś damy radę.
Co się stało?
Obserwują nas.
Jakiś facet sterczał pod domem.
Kto?
Skąd mam wiedzieć?
Widać, że bandyta.
Teraz już go nie ma, rano był.
Może to jakiś przechodzień?
Janusz, do cholery,
jaki przechodzień?
Spokojnie, wszystko robimy dobrze.
Wyprowadziłaś się z "Borowika".
Rożek nie ma powodów do obaw.
A jak to policja?
Z dwojga złego
wolałbym chyba policję.
Boję się.
Wiem. Dlatego musimy
trzymać się razem.
SYGNAŁ SMS-A
Cześć, Pola.
Sporo czasu minęło,
odkąd się...
No, tak.
Będziesz płakać?
Nie, nie musisz przepraszać.
ŻACHNIĘCIE SIĘ
Wiem, że jest ci ciężko.
Chodź. Przytul się.
Mnie też jest ciężko.
No ale...
Chyba wiem, kim jest nasz bandzior.
- Szybko się pan uwinął.
- Pochodziłem za nim.
Był w Leśniczówce, Białoleśni,
a na koniec pojechał do...
- Do kogo?
- Do Janusza Karcza.
To żaden policjant.
A jeżeli dla kogoś pracuje,
to właśnie dla pani partnera.
Byłego partnera.
Mogę popytać, gdzie pracuje,
czym się zajmuje.
Nie trzeba. Wszystko jest jasne.
Oszukał mnie.
Wczoraj o wszystkim mu powiedziałam.
Okiem nie mrugnął.
Cholera jasna.
Pytanie, po co go nasłał?
Chciał panią zastraszyć?
Co mu to daje?
TEODOR: Zobacz na 4. stronie.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę!
Dzień dobry.
- Cześć, Robert.
- Cześć. Co tam?
Przyszedłem
po dokumentację produktu,
tę z wczoraj.
Aha, zaraz, dobra.
Dobra, dobra, dobra.
Gdzie ja je... O, już wiem.
- Momencik.
- Jasne.
Słyszałam, że odzyskałeś pracę.
Gratulacje.
Tak. Dzięki.
Raczej partnerem Krzyśka
już nie zostanę.
Po tym, jak byłeś moim partnerem,
to nie sądzę.
Ale cieszę się,
że się jako tako dogadaliście.
I dobrze cię widzieć.
DZWONI TELEFON
Przepraszam, muszę to odebrać.
- Tak, tak.
- Tak?
WZDYCHA
Proszę cię bardzo.
No tak, a w czymś jeszcze
mogę ci pomóc?
NERWOWO: Nie, to wszystko.
Do widzenia.
ZUZIA: Tak, tu mi stanęła.
Tutaj razem skakałyśmy.
ŚMIECH ANNY
KROKI
Byłam z babcią na koniach.
Byłaś?
Pokazać ci zdjęcia?
No pokaż.
Wyszłaś wcześniej?
Tak się złożyło,
że miałam mniej pracy.
Patrz, to ja na Atenie.
Super.
Możemy porozmawiać?
Teraz?
Tak, tak, proszę.
Widziałaś, jak jej na tym zależało.
Tak, ale ustaliłyśmy,
że każdy ma swoje obowiązki
i nie może pójść.
Ale tak się ucieszyła,
jak mnie zobaczyła.
Wiktor chyba mniej,
bo wyszłaś wcześniej.
Niech nie przesadza.
Skończyłam wcześniej, to wyszłam.
A plebania nie zając, nie ucieknie.
No tak.
A pamiętasz,
jak ty zaczynałaś jeździć konno?
Jak tobie się to podobało wtedy?
Gdzie to było?
U Jóźwiaków. Już nie istnieje.
U Jóźwiaków. No.
Przepraszam, ale pomyślałam,
że takie wspomnienie
to zostanie Zuzi do końca życia.
No i przyznam się,
chciałam mieć w tym udział swój.
Ale może źle zrobiłam.
Nie, wszystko w porządku, okej.
Okej.
No pokaż te zdjęcia.
Fajne.
Cześć, Robert. Jak się masz?
Wszystko dobrze?
PUKANIE DO DRZWI
- Wszystko w porządku?
- Mhm.
Zjesz coś?
Nie, dziękuję.
Musimy porozmawiać.
Znowu spotkałaś tego typa?
Miałeś rację.
Powinniśmy trzymać się razem.
Wróćmy do siebie.
Nie chcę, żebyś wróciła
z powodu Rożka.
Rożek nie ma z tym nic wspólnego.
Jesteś tego pewna?
Tak.
Możemy tam jeździć,
kiedy tylko zechcesz, Kasieńko.
- Zuziu.
- Ha!
Zuziu. Przepraszam.
Jesteście takie podobne,
że mi się mylicie.
Dwie krople wody.
Nie wiem, czy mama mnie tam puści,
pewnie nie będę mogła
pójść do stajni,
bo jestem niegrzeczna.
Nie, nie jesteś, Kasieńko.
Zuziu.
ŚMIECH ANNY
Zuziu!
- Ile czasu zostało?
- Tydzień.
Damian wyszedł z aresztu.
To co, że się kłócą?
Zawsze będą razem.
Po oczyszczeniu nagrania
będzie dobrze widać wandala.
- Podstawa?
- Posiadanie zakazanej substancji.
Kasa albo powiem,
na czyje polecenie bazgrałem.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc