- Co ty robisz?
- Palę.
20 lat nie paliłaś.
Znowu zaczynasz?
Jakie to ma znaczenie?
Czy pan współpracuje
z firmą "Szosbud"?
To jakieś bzdury!
Myślałam, że to wina moja i taty.
Teraz wiem, że to ty
doprowadziłaś do waszego rozstania.
Ja coś dla pana mam. Coś ważnego.
- Słucham.
- Boję się o Daniela.
Wzruszasz mnie.
Żyjesz, aż znajdę złoto.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę,
czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
RZĘŻENIE
Czego się drzesz?
Trzeba mu pomóc.
On zdycha.
Jak mam mu pomóc?
Wezwij doktora.
Żeby mnie Smiersz zabił?
A co, boisz się Smiersza?
Jak ja mogłam
się nie zorientować?
Przecież chodzę całe lata
do tego Bartusia.
A rodzice zawsze
zachowywali się wzorowo.
A może za wzorowo?
Często tak jest.
Na pokaz cudownie,
a w domu przemoc.
DZWONI TELEFON
Halo?
Gdzie jest?!
Dobrze, zaraz będę.
- Co się stało?
- Muszę jechać!
- Do kogo?
- Nie wiem. Umiera!
Powinnam z nią jechać.
- Czekaj!
- Absolutnie.
Magda da radę.
Mm?
- No może masz rację.
- A ty masz odpoczywać.
JAZGOT PIŁY
- Wynocha mi stąd!
- Dokumentujemy inwestycję.
Dla publicznej telewizji.
No jak gdzie? W telewizji!
Może nam pan powie,
co pan tutaj robi?
Yy... No...
Jak by się tu wyrazić...
Ja pracuję dla lasu.
Las jest najważniejszy. No...
Pan ścina drzewa,
ale czy legalnie?
Oczywista!
Zgodnie z planem urządzania lasu.
Ale wszystko jest legalne.
Mhm. A jaki to jest plan?
Panowie wycinają,
bo będzie tu droga?
Wykonujemy zlecenie.
Zlecenie od leśnictwa.
Wcześniej jest przetarg.
Albo nadleśnictwa.
Będzie tu obwodnica?
Nie no, my to jesteśmy specjaliści.
Tak że ja nie wiem, co tu będzie.
- Coś będzie.
- Co to za śpiew?
ŚPIEW DZIECI W ODDALI
To akurat dzieci sadzą setne drzewo
na sto lat niepodległości.
100 drzew na stulecie.
Dzieci sadzą, a pan ścina?
No tak.
Ale mój Bartuś też tam sadzi
i jego syn będzie sadził następne.
Ktoś wycina i buduje.
W przyrodzie nic nie ginie.
- Na pomoc!
- To mój Bartuś! Mój synuś!
Chodź.
AGNIESZKA: Nic się nie stało.
Bartuś! Co się stało?
- Boję się.
- Co się stało?
Sadziliśmy dąb,
dzieci kopały w ziemi.
Chór śpiewał i...
Bartuś zobaczył,
że z ziemi coś wystaje.
- Ręka.
- Ale gdzie to było?
Ręka?!
- Tam.
- Tam?
Biedne dziecko,
chodź, idziemy stąd.
- Policję ktoś wezwał?
- Tak, pani dyrektor.
Lecę do dzieci, bo w szoku są.
Idziemy do mamy.
- Wyłącz to.
- Chodź!
Nie gonimy za tanią sensacją.
Tanią? To jest żyła złota.
Zaraz się zaczną
czynności prokuratorskie.
Dobra, chodź.
To był trup, widziałam!
Może Bartuś się pomylił.
Ale Bartuś krzyczał:
"Trup! Ratunku!".
Bartuś mógł się pomylić.
Masz jakąś melisę w zielarni?
Idź z ciocią.
Dobrze.
Tatusiu, trup w lesie!
Halo?
- Porozmawiaj ze mną.
- Nie mogę.
Zaraz zawiozę cię do szkoły.
Kto to był?
Ja nie wiem.
- Co się dzieje?
- Niedobrze mi. Źle się czuję.
Wirus. Idź do lekarza.
Będzie dobrze.
Nie mogę rozmawiać.
Z rodziną jestem.
Teraz ja jestem twoją rodziną.
Przyjedzie policja
i wszystko wyjaśni...
Nie mogę udzielić informacji.
A co się teraz dzieje?
Szukamy śladów
i zabezpieczamy miejsce.
- To była zbrodnia?
- To wyjaśni śledztwo.
Zidentyfikowaliście ofiarę?
To też wyjaśni śledztwo.
Dziękuję. Proszę wyłączyć kamerę.
To facet od Smiersza.
Smiersza?
Niech pan nie udaje,
że nie wie, o kim mówię.
Podobno zginął.
To właśnie zmartwychwstał.
Musisz jechać?
Chyba powinienem.
Wysłałem ci alimenty. Doszło?
Tak. Dziękuję bardzo.
Poradzimy sobie, jakby co,
a ty wracaj... tam.
Nie wiem, czy powinienem jechać.
Czy mogę zostawiać was same?
Nie jesteśmy same.
Jak to?
Mieszkacie same.
Znaleziono zwłoki.
Może powinienem
zabrać dziewczynki od Warszawy?
A mógłbyś?
To dobry pomysł.
Od szafki na broń?
Oby się nie przydały.
Akceptujesz ten związek?
Mhm.
Maryna ożyła,
jak się stąd wyniosła.
Może gdyby to się wcześniej stało,
to my...
Może.
Chcę ci powiedzieć
coś bardzo ważnego.
Nikogo nie ma. Spokojnie.
Kocham cię.
I nie chcę już dłużej czekać.
Wyjdziesz za mnie?
MUZYKA POWAŻNA
Dziadku!
Dziadek jest?
Ciszej, psujesz smak herbaty.
Jest czy go nie ma?
Nie ma.
Pewnie załatwia swoje sprawy.
Poszedł do Smiersza.
Do Smiersza?
Nic nie wiesz.
Byli u mnie jego ludzie.
Zagrozili, że zabiją Olgę.
Co ty gadasz?
Muszę im powiedzieć,
gdzie jest złoto.
Wiesz, gdzie jest?
Dziadkowi powiedziałem.
Pewnie jest u Smiersza.
No to sobie pogadamy.
Gdzie jest złoto?
- Ja do rann...
- Zamknij ryj!
Smiersz! Zostaw ją.
Powiem ci, gdzie jest złoto.
Jadę po dziadka.
Wiesz, gdzie go szukać?
Wiem.
I co?
Pani Ruszczyc nie odbiera.
Leć tam. Trzeba ich ostrzec.
Może jeszcze nie jest za późno.
Dzień dobry!
Jezu! Pieniądze przyszłam oddać!
Jakie pieniądze?
Zbióreczka.pl. 500 zł wzięłam.
Wszystko oddam, przysięgam!
Matko, on miał broń!
Oleńko, naprawdę bardzo się cieszę.
Mecenas poinformowała mnie,
że zaczynasz pracę w firmie
i przestajesz się wygłupiać
z ekologami.
Tak, tak.
Tak - to znaczy
pracujemy razem, tak?
Tak, tato. Ale mam warunek.
Do "Szosbudu" wejdę tylko
z Danielem Karczem.
To nawet lepiej!
To rewelacja jest.
Małżeństwo dzieci wspólników
to najlepsza inwestycja.
No widzisz, to teraz ogłosimy to
Karczom na konferencji.
Nie. Wydaje mi się,
że nie powinienem tam być.
Tato, przecież jesteś tu
najważniejszy.
Musisz się pokazać.
Konferencja o lesie,
książka pani Ruszczyc,
a ty, zarządca inwestycji,
ogłosisz zaręczyny córki.
Dajesz ludziom nadzieję, pracę,
no to daj i emocje.
Uwielbiam cię, maleństwo.
Szanowni państwo,
po obejrzeniu stanowiska,
gdzie oddział majora Żubra
ukrył broń i amunicję,
pojedziemy na Świętojankę,
a tam główna atrakcja
- wystawa naszych znalezisk.
To jest po prostu bezcenne.
Waldemarze, mógłbym
cię prosić na chwilę?
Pan nie widzi, że jestem zajęty?
Przepraszam. Co jest?
Wiem, gdzie jest złoto.
Co ty gadasz? Jak? Gdzie? Co?
Wyczytałem w książce Ruszczyc.
Wszystko podane na tacy.
Pokrywa się z moimi notatkami.
Miejsca, ślady - wszystko.
- No i?
- Trzeba iść to wykopać.
Zwariowałeś. Nie mogę ich zostawić!
To naukowa szansa! Moja szansa.
Habilitację o epoletach napiszę.
Nie odpuszczę.
- Dobra, to idę sam.
- Czekaj no!
Tyle czasu to złoto leżało w ziemi.
Jeden dzień nas nie zbawi.
Wojny nie będzie?
A jak ktoś nam to zawinie
sprzed nosa?
Kto? Samotna kobieta?
W samotnej Leśniczówce?
Pani Basiu, pani porozkłada
wszystkie akty.
Bardzo proszę. Dobrze.
Dzień dobry, pani Agnieszko!
Dziękuję, że się pani
zajęła Bartusiem.
Że też na niego trafiło.
On taki wrażliwy!
Jaki wrażliwy! Miękki jest,
ale nie wrażliwy.
Nic mu nie będzie.
Śmierć to ludzka rzecz.
Gorzej, że nam się goście
po lesie porozbiegali.
Jedni wyjeżdżają,
inni ściągają znajomych.
- Bo sensacja.
- Rzeczywiście!
Świata akademickiego
nigdy nie zrozumiem.
Ja też nie. Ale na szczęście
przyjeżdża pan starosta.
Mam prośbę, niech się pani tutaj
trochę tak pogospodarzy.
Muszę się do przemówienia
przygotować.
- A pan Jarosik?
- Też będzie przemawiał.
I naukowcy też...
I telewizja jest.
Pięknych czasów dożyłem
w Leśniczówce.
Magda! Co się stało?
Wszystko w porządku?
MAGDA: Paweł... Maryna i Kasia...
Dzwońcie po pogotowie.
Magda, co się stało?
Jezu...
Tato! Nic ci nie jest?
Gdzie jest Daniel?
Wysłałem go do Ruszczyców.
Coś ty narobił!
Rozwiąż mnie!
Zajdziesz dom z flanki.
Ubezpieczaj.
I pamiętaj - zero litości.
KLAKSON
Pani Katarzyno!
Dzień dobry, panie Danielu.
Musicie stąd uciekać!
Dlaczego?
- Uciekajcie!
- Nie ruszać się!
Gdzie to jest?
Mów, bo ją zabiję.
Spokojnie. Pokażę.
Ruszać się!
Zostaw ich! Rzuć broń.
Nie znam cię.
Wróć do domu, zamknij drzwi
i zajmij się dziećmi.
Smiersz!
Daniel, nie bój się!
Wezmę tylko, co swoje,
i więcej mnie nie zobaczycie.
Bogdan!
Bo zabiję młodego.
Zostaw dzieciaka.
Weź mnie zamiast niego.
Chciałem tylko złota.
Ale teraz wolę,
żeby cię bolało.
Dziadku, proszę...
SERIA STRZAŁÓW
Mamo!
Do domu!
Do domu, powiedziałam!
STRZAŁ
Daniel!
STRZAŁY
STRZAŁ
Daniel...
PŁACZ
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc