O Jezu!
- Synek! Ojciec potrzebuje pomocy.
- Dasz mu alibi?
Już nie chcę więcej tracić!
Nie chcę być sama!
Smiersz zabrał waszą tajemnicę
do grobu.
- Jak to?
- Spłonął w kościele.
Był tam z kimś jeszcze?
- Z Brajanem?
- Przykro mi.
PŁACZE
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Tyle zostało.
Mógłbym to zatrzymać choć na dzień?
Nie ma szans.
Laboratorium już mnie pogania.
Można zrobić zdjęcie.
Do użytku własnego.
I bez flesza.
Co to?
Skarb, o którym pisał dziadek.
Zobacz.
To jest skarb?!
Mhm.
W zasadzie nie muszę
pisać w raporcie,
że ksiądz wiedział, gdzie to było.
Z tego, co wiem,
wiedzę opierał ksiądz na legendzie,
więc to raczej wiara niż wiedza.
Dziękuję.
Znam się na skarbach
i to nie jest skarb.
No... O!
GROMNIAK: O taka zabawa.
KUREK: Ja to znam!
Na filmach amerykańskich
mieli takie żetony.
I pączki. I kawa.
A co, my są gorsze od Amerykanów?
My są nie gorsze,
to zrobiłem.
- Żeton do automatu z kawą.
- Nie do kawy!
Na koniec mityngu
po jednym takim dostaniecie.
Niech leży tu.
Dzisiaj bowiem
rozpoczynamy program
dwunastu kroków.
Ja nie mogę,
bo mam nogę złamaną.
- Ale to nie takie kroki są!
- Ale chłop połamany...
Krok pierwszy.
Przyznanie się przed sobą,
że jesteśmy bezsilni wobec alkoholu.
- Okej.
- To tak.
I że przez alkohol
nasze życie się...
wymkło się spod kontroli!
To se teraz poużywacie na mnie?
Troszkę tak.
PUKANIE
Dzień dobry. Proszę.
- Jak ręka?
- Dziękuję, trochę lepiej.
Zapraszam.
Ojciec mówił,
że odprawił kogoś z komendy.
Ja właśnie w tej sprawie.
Z panią Klarą lepiej?
Chcę porozmawiać.
Jasne. Moim zdaniem
ta rozmowa dobrze jej zrobi.
Ojciec trochę przesadza.
- Ojca nie ma?
- Pojechał właśnie do tartaku.
- Kawy?
- Chętnie. Poproszę czarną.
Gdzie znajdę panią Klarę?
No, właśnie... chcę,
żebyśmy najpierw my porozmawiali.
- W porządku.
- Proszę.
Proszę.
KSIĄDZ WZDYCHA
Ja naprawdę wierzyłem,
że musi być ukryty.
Że dopóki skarb jest schowany,
nie grozi nam żadne nieszczęście.
A stało się zupełnie odwrotnie.
Ludzie myśleli, że to złoto,
i małpiego rozumu dostawali.
Chciałem, Kasiu, dobrze.
Myślałem, że chronię to, co cenne.
Ja wiem, ja księdza rozumiem,
ale teraz musimy skupić się
na sprawach przyziemnych.
Musimy zebrać forsę
na odbudowę kościoła.
Bierzemy się do roboty. Nie ma tak!
Mówiłem panu, że auto było trefne.
Z hamulcami coś było nie tak.
Pamiętam.
Ciągle pracujemy nad tą sprawą.
Dlatego tu jestem.
Pojawiły się nowe szczegóły?
Wie pan, śledztwo jest w toku...
Nie mogę ujawniać
konkretnych informacji.
Klara dobrze się tu czuje?
Tak. Dziadek zaproponował,
żeby się tu wprowadziła.
- Dziadek?
- No. Traktuje ją jak wnuczkę.
Ona nie ma nikogo poza nami.
Naprawdę? Żadnego rodzeństwa?
Rodzeństwo... Nie ma, jest sama.
Cukru?
Nie, dziękuję.
- Cześć, Bartek!
- Alicja!
EDYTA WZDYCHA
- A pani co się stało?
- Mnie? Nic!
Zapraszam. Porozmawiamy.
- Ale mój synek...
- Spokojnie.
Bartuś się pobawi. Zapraszam.
PUKANIE
Kochanie?
Masz gościa.
Pan komendant chciałby porozmawiać.
Pan Nowacki to swój człowiek.
Można mu zaufać.
Chciałbym porozmawiać w cztery oczy.
Jasne.
- Zostawię was.
- Dzięki.
- Mogę?
- Proszę.
Nie chodzi tylko o wypadek.
Nie chciałem tego mówić
przy Danielu,
bo nie wtajemniczyła go pani
w sprawy rodzinne. Prawda?
Nie poznał pani brata
i już nie pozna.
Bernard Janiuk nie żyje.
Smiersz również zginął.
Nie wygląda pani na zaskoczoną.
Przepraszam... na chwilkę.
Leki.
Dziękuję.
WZDRYGA SIĘ
- Już jest dobrze...
- Proszę się mnie nie bać.
Jako pedagoga
obowiązuje mnie dyskrecja.
Naprawdę?
Co się dzieje? Chodzi o Bartusia?
Nie, z nim wszystko w porządku.
Nie płacze pani bez powodu.
- Chodzi o mojego męża.
- Źle traktuje Bartusia?
Nie! On by się dał za niego pociąć.
On kogo innego źle traktuje.
On mnie źle traktuje.
Spokojnie. Proszę od początku.
Marcin był
bardzo, bardzo przystojny...
i jest nadal...
Dobrze tańczył na dyskotekach,
więc dużo tańczyliśmy.
Ja szybko zaszłam w ciążę.
Potem był ślub, a...
A potem...
Potem pił...
No a jak pił, to przesadzał.
Czasem wypiłem trzy piwka.
ŚMIEJĄC SIĘ: Albo cztery.
- Tak...
Panowie!
Czasami film mi się urwał,
leżałem pod stołem.
- Jak wtedy na zabawie.
- Wiesiek!
Po prostu mówię,
przyznaję się bez bicia.
Te moje problemy, one mają to, no...
Źródło one mają!
Źródło w alkoholu, no.
- No.
- Tak, w alkoholu.
Co ja na to poradzę,
że nie mam się z czego cieszyć?
- Praca, dom, praca, dom...
- O!
W domu zmęczony,
no to obiad i do wyra.
A Edytka też nie ułatwia.
Kiedyś była inna.
I całować się lubiła...
- I potańczyć...
- Moja to samo.
A moja to nie? Moja też.
A teraz coś kombinuje, no.
Coś kombinuje...
Ale jak mi mówi,
że mamy nadrobić stracony czas,
to mnie skręca!
Mam być na każde zawołanie.
Żadna przyjemność.
Wie pani, ile to trwa?
Pięć minut i po wszystkim!
Kłody to mam w robocie,
a w domu potrzebuję żony,
która się mną zajmie,
którą ja będę mógł...
- Dobrze, dziękujemy.
- Zaraz, dobrze mówi!
Ale dziękujemy mu za to
dzielenie się... Klaskaj ze mną.
Dziękujemy za podzielenie, Marcin.
Powiedz mi, co ja mam robić.
- No?
- No tak...
Ale rozwód?
A Bartuś?
To się zdarza. Rodzice się rozwodzą.
To trudne dla dziecka,
ale od was zależy,
jak do tego podejdziecie.
Chcę, żeby Bartuś był szczęśliwy.
- On chce szczęśliwej mamy.
- Gdzieś to słyszałam.
Zna pani mecenasa Krawczyka?
Nie! Znaczy...
No...
Tak jak każdy, prawda.
- Trochę dziwak.
- Nie mnie to osądzać.
- Ale podobno świetny prawnik.
- Tak? O.
Spróbujmy ustalić fakty
sprzed wypadku.
Ale ja nic nie pamiętam.
A może pamięta pani,
gdzie zostawiła auto?
Czy pojechała do Daniela?
Mówiłam, że nic nie pamiętam.
Pan mnie przesłuchuje,
jakbym była winna.
Próbuję ustalić przyczynę wypadku.
A pani mi nie ufa.
Radzę się przespać, zastanowić.
A jeżeli pani sobie coś przypomni,
to jest mój telefon.
Proszę to zrobić
dla własnego bezpieczeństwa.
Ja nie czułbym się tu bezpiecznie.
Jak to wpuściłeś go?!
Miał ją pan zostawić w spokoju!
- Już skończyliśmy. Dziękuję.
- Dziękuję.
Do widzenia.
Szeryfek!
WZDRYGA SIĘ Z PRZESTRACHEM
Mam nadzieję, że ważyłaś słowa
w rozmowie z komendantem.
Gdzie Daniel?
Potrzebujesz czegoś od niego?
Zawsze możesz poprosić mnie.
Tłumaczę wam...
Czekaj, Piotrze!
- Nie, nie, nie!
- Wiem, jak się to robi.
Mam konta
na portalach społecznościowych.
Zakłada się taką akcję,
- A to się nazywa...
- Crowdfunding.
Właśnie.
Działania,
które zaangażują wszystkich,
nie tylko tych z Internetem.
To ja mam pomysł.
No?
"Bieg katolika".
Ale to ma być dla wszystkich.
No to po prostu bieg.
To ty biegasz?
To się nazywa bieg,
ale może być marsz.
MAGDA: Znakomicie.
Bardzo dobry pomysł.
Krysia mi to przypomniała,
bo w USA się tak robi.
Krysia o tym powiedziała?
To może też weźmie w tym udział.
Może zaśpiewa?
- Dobry pomysł!
- Zgodzi się?
Jak Tadzio poprosi,
na pewno się zgodzi.
- Poproszę.
- Możemy zrobić koncert!
Koncert! Tak jest!
PIOTR: Loteria.
Loteria! Bardzo dobry pomysł.
GWAR
Czekajcie, kochani!
I koncert, i loteria,
i crowdfunding.
Zbierzmy te pieniądze,
niech nam pary wystarczy.
Musimy się tym sensownie podzielić.
MÓWIĄ JEDNOCZEŚNIE
Dobrze, to teraz ustalmy...
Dzień dobry.
Dzień dobry!
GWAR
W czym nam pan pomoże?
A co ja mogę?
Nie wiem, co pan potrafi.
Dzień dobry.
Pan leśniczy.
W życiu bym nie pomyślał.
I panie doktorowe też...
No nic, kochani.
Weźmy się za ręce
i sobie wszystko opowiemy.
Nie, panie Kurek!
Chodź pan. Przepraszam.
ŚMIECH
Panie Kurek...
To nie spotkanie AA.
Jesteśmy tu w innej sprawie.
KUREK: Zawsze się tak mówi.
- Nie AA.
- A co?
Powiem panu,
jak pan zostanie i nam pomoże.
- Dobry wieczór.
- Mam to.
- Już?
Już.
Miałem to napisane od tygodnia.
Ale jesteś pewna?
- A jak ci coś zrobi?
- Z nogą w gipsie?
Dobra, trzymaj.
Nie! Włóż w menu. Co ty!
A ty spryciaro...
SZEPTEM: Już.
Przepraszam, ma pan może menu?
Bo ja nie dostałam.
- Przyniosę.
- Nie.
Tak się składa, że mam.
Oto ono.
Dziękuję.
Edytka, stało się coś?
Nie, nie. Nic, nic...
Dużo było emocji.
Oj, przepraszam.
No, za dużo.
Ale dobrze, że się udało.
No.
Przyglądałem ci się uważnie.
Wiesz co,
nieźle sobie radzisz z ludźmi.
Nie ze wszystkimi.
Że niby ze mną?
Przepraszam. Daj mi tę torebkę.
Załóż.
No i teraz wyglądasz
jak prawdziwy leśniczy.
Chyba leśniczówka.
Żona leśniczego.
ŚMIECH KONRADA
Zaczerwieniłaś się.
Nie.
Właśnie, że tak.
Nie!
Czemu nie zostałeś na obiedzie?
No bo byłaś ze swoją rodziną.
Moja rodzina to moje córki.
Chyba nie tylko.
Tak to wygląda z zewnątrz.
Może widzisz, co chcesz widzieć?
Widzę to, co widzę.
Moje dziewczynki mają swojego ojca
i on czasami z nimi jest.
Myślisz, że jak nie mam dzieci,
to nic nie rozumiem?
Ja tego nie powiedziałam.
Ale nie mogę wymazać Krzysztofa
ze swojego życia.
Nikt cię o to nie prosi.
Czy ja cię o to proszę?
Tak to zrozumiałam.
Nieważne.
Hej! Jedziesz do domu?
Wiesz co, jak nieważne,
to chyba pojadę. Cześć.
Jadę!
Siad!
Co jest, Kurek?
O tej porze sprawy masz?
- Breaking news.
- Co?
- Co to jest?
- "Łamiąca wiadomość".
W telewizji non stop
na takim pasku leci.
Jak breaking news,
muszę teraz powiedzieć.
Jak musisz, to muś. No gadaj.
Rewolucja. Ruszczycowa w Leśniczówce
władzę przejmuje.
Kurek, ty piłeś?
Od 15 lat taki trzeźwy nie byłem.
Proboszcz ją poparł.
Poparcie Laspostu ma.
Na miejscu sołtysa bym się martwił.
- Co ty gadasz?
- Mhm.
KUREK: Rewolucja normalnie.
Uuu, pięknie!
Ty tak z tą nogą nie chodź.
Wiesz, co lekarz mówił.
Wcale mnie nie boli.
Bardziej mnie ręce bolą
od machania tymi...
No. Przyjęli mnie.
No to się cieszę.
Dziś za dużo się rozgadałem...
- Ale wiem, na czym stoję.
- Ja też.
- Ja podjąłem decyzję.
Chcę odnowienia
przysięgi małżeńskiej.
Przed Bogiem i przed ludźmi.
Żeby nie było,
że tylko ciąża nas połączyła.
A to przypomni nam,
na co przysięgaliśmy:
na miłość, wierność,
uczciwość małżeńską.
Co ty, płaczesz?
Ej!
To ze szczęścia.
Musimy go przycisnąć,
bo nie zobaczymy tej kasy.
To szantaż. Mafijne metody!
Chcę rozwiązać umowę.
Zalewasz!
Jak ktoś mi się wtrąca,
ja tego nie lubię.
Pan masz lepszego darczyńcę.
Normalnie ręce mi opadają!
Normalnie. Nasze małe piekiełko.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc