- To jest dla mnie katastrofa.
- Przesadzasz.
W sieci krąży zdjęcie,
wszyscy są przekonani, że to ja.
Wyślij mi to zdjęcie, powiem ci,
czy masz się czego wstydzić.
Nie chodzi o wstyd. To jest przemoc.
To mogło spotkać jakąś uczennicę.
Media pełne są takich historii,
kończą się tragicznie.
Na szczęście
nie przytrafiło się to uczennicy.
Tylko mnie, to wielkie szczęście.
Ale nikt nie powinien
padać ofiarą takich wybryków.
Twoi przyjaciele wiedzą,
że to nie ty.
Ale jest masa ludzi,
którzy mnie nie znają,
a muszę z nimi współpracować,
to burzy mój autorytet.
- Znalazłem to zdjęcie.
- Co?
- Gdzie?
- Na stronie "Szoku".
Chyba sobie żartujesz.
Ale muszę ci powiedzieć,
że rzeczywistość
jest lepsza od tego fotomontażu.
Bardzo dziękuję.
Takiego wsparcia potrzebowałam.
ODGŁOS KROKÓW
Chcesz też kawę?
- Nie, dziękuję.
- Coś się stało?
Nie, aresztowania w domu
to jest normalna akcja.
- Też będziesz mi za to dowalać?
- Po główce cię pogłaszczę?
Powinnaś pamiętać, jak to jest,
jak ktoś cię wmanewruje w aferę.
Chyba że masz krótką pamięć.
Wszystko okej?
Po południu prowadzę
kurs dla rodziców.
Możemy razem wrócić ze szkoły.
A potwierdziłeś
to spotkanie z dyrektorką?
Lepiej to zrób,
bo mogła zmienić swoje plany.
Ale jak to?
Bo ktoś wstawił
jej nagie zdjęcie do Internatu.
- Co?
- To jest fotomontaż.
Ale i tak zrobiła się z tego
niezła afera.
Ale nikt nie ma prawa
takich rzeczy robić.
- Ja się z tobą zgadzam.
- Jak ona się z tym czuje?
A ty jak byś się czuł?
Leć, bo tu nie wolno parkować.
Siema. Co taki markotny?
- Ta sprawa z dyrektorką.
- Przerąbane.
- Taka afera przez głupi żart.
- Bardzo głupi.
- Mają sprawdzić szkolne komputery.
- Podejrzewają kogoś?
Na razie nie,
ale od czegoś trzeba zacząć.
- A co? Boisz się?
- No co ty? Nie mam czego.
Na razie.
Nie złość się na Agatę.
Ona po prostu martwi się o ciebie.
Dziwnie to okazuje.
To wszystko przez to śledztwo.
Żyjemy w ciągłym napięciu.
Myślisz, że ja o tym nie wiem?
Mnie to najbardziej dotyka.
Nie wiem,
co Łąka jeszcze kombinował.
Moje nazwisko
jest połączone z człowiekiem,
który może mieć w szafie
niezliczoną ilość trupów.
Wiem, że to dla ciebie trudne.
To jesteś jedyna, bo cała reszta
rodziny traktuje mnie jak bandytę.
Tu jest gorzej niż na komisariacie.
Tam zakładali, że jestem niewinny.
- Dokąd idziesz?
- Przewietrzyć się.
Uważaj, żebyś na spacerku
w kolejną aferę nie wpadł.
Hej...
Porozmawiajmy na spokojnie.
Agata...
Przecież jesteśmy...
rodziną.
- Zapniesz?
- Jasne.
Myślisz, że Damian rozmawiał już
z Mirkiem o seksie?
Takiego tematu to się
nie spodziewałam przy śniadaniu.
Od kiedy interesujesz się
życiem seksualnym nastolatków?
Od kiedy przyłapałam jednego z nich
na oglądaniu erotycznych fotek.
- Mirek?
- Oglądał zdjęcia nagich kobiet.
Ale to chyba normalne.
Wszyscy tak robią.
Co?
Oglądają takie stronki.
Jak byłaś nastolatką,
nie ciekawiło cię,
jak wygląda to i owo?
Oczywiście, że tak.
Ale za naszych czasów
nie było tyle tego syfu.
Wystarczy,
że wejdziesz do Internetu,
i toniesz w zalewie pornografii.
Dlatego byłam ciekawa, czy Damian
już rozmawiał o tym z Mirkiem.
"Do sieci wyciekły nagie zdjęcia
dyrektorki warszawskiej szkoły
Gabrieli Niedzielskiej.
Nie widzimy nic złego
w eksponowaniu piękna.
Mamy do czynienia z aktem osoby
piastującej kierownicze stanowisko
w szkole podstawowej.
I nie ulega wątpliwości,
że sprawą nagich zdjęć
niegrzecznej dyrektorki
zajmie się kuratorium".
Domyśla się pani, że kuratorium
na takim rozgłosie nie zależy.
- Ani pani, ani tym bardziej nam.
- Wiem o tym.
Oprócz tego pojawiły się głosy,
czy ktoś taki
może sprawować stanowisko dyrektora.
Na pewno nie, ale to nie jest
moje zdjęcie. To jest fotomontaż.
Nie wiem,
czy Damian z nim rozmawiał.
Powinien, zanim Mirek uzna,
że Internet to jest najlepsze
źródło informacji.
Mam rację?
Chyba masz.
Cieszę się, że tak mówisz,
bo ktoś musi mu o tym powiedzieć.
- I tym kimś będziesz ty.
- Ja?
- Dlaczego ja? To twój pomysł.
- Jesteście ze sobą blisko.
Nie chcę mu dawać rad
na temat dzieci i seksu.
Zapowiadał się
taki miły, bezproblemowy dzień.
No nie wiem.
Mnie ta fotografia
wydaje się prawdziwa.
- To fotomontaż.
- Czy może pani to udowodnić?
Przeprowadzamy wewnętrzne śledztwo.
Podejrzewa pani któregoś z uczniów?
Sprawdzamy wszystkie tropy.
W szkole funkcjonuje
kółko fotograficzne.
Robiliśmy portrety
i to zdjęcie powstało wtedy.
A następnie zostało spreparowane.
Dlatego dzisiaj przeskanujemy
komputery w pracowni informatycznej.
Pani Gabrysiu, lubię panią,
więc nie będę owijać w bawełnę.
Dopóki pani nie udowodni,
że to jest fotomontaż,
to pani stanowisko jako dyrektorki
jest zagrożone.
Dziękuję za szczerość.
No nic.
- Do widzenia.
Jeszcze jedno.
Ktoś z bliskiego otoczenia
nie życzy pani dobrze.
Co pani ma na myśli?
Ten ktoś wysłał
wszystkim pracownikom kuratorium
oburzonego maila z tym zdjęciem
na dzień przed publikacją w prasie.
Bardzo mu zależało,
żebyśmy wszyscy to zobaczyli.
- Cześć.
Wypuścili cię.
Już myślałem, że tam zostanę.
Cela trzy na trzy, kibel w kącie.
- Bardzo cię maglowali?
- W kółko pytali o to samo.
Chcieli przyłapać na ściemnianiu.
- Ale w końcu ci uwierzyli.
- Zazdroszczę optymizmu.
Puścili cię, pewnie kończą śledztwo.
Może wcale mi nie uwierzyli.
I teraz obserwują,
licząc, że popełnię fałszywy ruch?
- Świrujesz.
- Takie śledztwa toczą się latami.
Nie wiadomo,
kiedy zakończą naszą sprawę.
Póki to nie nastąpi,
jesteśmy w zawieszeniu.
Oby nie. To się musi
jak najszybciej skończyć.
- Problemy w domu.
- Nic nie mów. Tak się nie da żyć.
Wiem. Sam ledwie się trzymam
przed jutrem.
A co jest jutro?
Myślisz, że...
Nie za wcześnie na taką rozmowę?
Nigdy nie jest za wcześnie.
Co najwyżej można się z tym spóźnić.
Przypomnij sobie siebie
w jego wieku.
Dobrze. Porozmawiam z nim,
jak wróci ze szkoły.
Jak się prowadzi takie rozmowy?
Będziesz potrzebował plakatu
z przekrojem narządów płciowych.
Możesz też wspomóc się rekwizytami.
ŚMIEJĄ SIĘ
- Mam rozmowę w pracy.
- To nie będzie przyjemne.
- Gadali z tobą?
- Tak.
Było gorzej niż na komisariacie.
Szefostwo uważa, że to nieetyczne,
że pracownik pogotowia
był zamieszany w szemrany biznes.
- Wylali cię?
- Nie.
Chyba udało mi się ich przekonać,
że nie miałem pojęcia
o tych lewych umowach z lekarzami.
Też byłem przekonany, że każdy
klient przechodził konsultację.
Mam nadzieję, że mi uwierzą.
- Stary, przepraszam.
- Za co?
Za to, że wciągnąłem cię w to bagno.
Przestań.
Nie mam zamiaru cię dojeżdżać.
Wiem, że ty sam
wystarczająco się za to obwiniasz.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Mogę?
Witek powiedział mi o całej sprawie.
Bardzo mi przykro.
Jeśli mogę jakoś pomóc, to...
Jaką pomoc masz na myśli?
Mogę na przykład sprawdzić,
na jakim urządzeniu
zostało to zrobione.
Ten cały fotomontaż.
No i skąd go wysłano.
To byłoby wfontiale.
Cała moja kariera
teraz od tego zależy.
Pomogę z przyjemnością.
Potrzebuję tylko link do strony
z tym zdjęciem.
Przejedziesz mi marynarkę?
Będzie perfekcyjna
na imprezę Justina.
- Na jaką imprezę?
- Urodzinową.
- Wspominałem. Justin nas zaprosił.
- Nie wspominałeś, bym zapamiętała.
A może założysz tę małą czarną
z dużym dekoltem.
Jakoś nie mam ochoty na imprezę,
a szczególnie u Justina.
- Mogę zamienić z panem słowo?
- Oczywiście.
Prowadzone przez pana szkolenie
jest wysoko oceniane przez rodziców.
Ma nadzieję,
że skandal z naszą dyrektorką
nie zniechęci pana
do współpracy ze szkolą.
Nie. Tym bardziej, że uważam,
że to zdjęcie to fotomontaż.
Taka jest jej linia obrony?
W kuratorium raczej
nie dadzą wiary jej kłamstwom.
Przepraszam, spieszę się.
Chciałam powiedzieć,
że odwołanie Niedzielskiej
nie będzie miało wpływu
na harmonogram szkoleń.
Po powrocie na stanowisko
chętnie będę kontynuować współpracę.
Po powrocie na stanowisko.
Raczej nie sadzę.
Nie rozumiem.
Uważam, że dyrektor Niedzielska
mówi prawdę.
A ja pomogę jej to udowodnić.
Do widzenia.
- Ale Justin naprawdę się zmienił.
- Ciężko mi w to uwierzyć.
Pójdziemy, zabawimy się.
Zobaczysz nowego Justina.
Nie podoba mi się,
że tyle czasu z nim spędzasz.
- Pracujemy razem.
- Justin oznacza same kłopoty.
To podobnie jak twój brat.
A co ty masz na myśli?
Boisz się, że spędzam
za dużo czasu z Justinem.
Może wyprowadźmy się stąd.
Uniknijmy złego wpływu brata.
To nie jest to samo.
Ale jak ktoś z twojej rodziny
coś przeskrobie,
to broń Boże powiedzieć złe słowo.
- Jesteś niesprawiedliwy.
- To ty jesteś niesprawiedliwa.
- Chcę po prostu się zabawić.
- Dobrze.
To idź, zabaw się.
Nie będę ci w tym przeszkadzać.
Tak. Ekipa serwisowa
może śmiało wpadać jutro.
Dziękuję bardzo. Do widzenia.
Rozmawiałam właśnie
z wykonawcą boiska.
Zgłosiłam te usterki,
o których pan mówił.
Dziękuję bardzo.
A my robimy prasówkę.
Ale nie oceniaj książki po okładce.
Pomyślałam o tym samym.
Podejrzewałam panią
o bardziej wyrafinowany gust.
- Ma pani rację, pozory mylą.
- Do widzenia.
No... synu.
Jak ci minął dzień?
Tak samo,
jak wczoraj i przedwczoraj.
No tak.
Co tam oglądasz?
Jakieś fajne dziewczyny?
O co ci chodzi?
Jakiś dziwny dzisiaj jesteś.
Właściwie to o nic.
To jest trudniejsze,
niż mi się wydawało.
Daj spokój.
To jest zwykły temat do rozmowy.
Jak jesteście takie mądre,
powiedzcie, jak zacząć.
Na przykład. "Cześć, synu..."
"Jak tam seks i w ogóle?"
Może poczekam
na lepsze okoliczności.
To może męska rozmowa
na męskim wyjeździe.
- Jeszcze mam córkę.
- To możemy się zająć Luizą.
Nie zgodzi się,
żebyśmy wyjechali bez niej.
Zaprosimy ją na babski weekend,
taki z oglądaniem
komedii romantycznych.
- Zrobicie to dla mnie?
- Pewnie.
DZWONEK DO DRZWI
Martwiłem się o ciebie.
Cały dzień wydzwaniałem.
Razem z tobą wydawcy brukowej prasy
z propozycjami rozbieranych sesji.
Rzuciłam telefon w kąt.
Przykro mi,
że musisz przez to przechodzić.
- Na szczęście mam masę pracy.
- A ja tajskie żarcie.
Wiem, że gdy się stresujesz,
zapominasz o jedzeniu.
Pachnie wfontiale.
Smakuje na pewno gorzej.
Pohamuj entuzjazm.
Klasóweczki na bok.
I zapraszam.
Zobaczycie, bardzo wam się spodoba.
Nigdy nie byłam
na babskim weekendzie!
- Będzie ekstra. Filmy, popcorn.
- Lody?
- Obowiązkowy punkt programu.
- Dzięki! Dzięki!
Jesteśmy takie dobre.
Pełna zgoda.
Ale musisz przyznać,
że ratowanie wszystkich dookoła
jest bardzo męczące.
Mhm.
Niektórzy mówią,
że powinnam odpuścić.
Może samo rozejdzie się po kościach,
bo to tylko głupi żart.
Może mają rację.
Nie, dobrze robisz,
że szukasz sprawcy.
Kto wie, czy nie zrobi tego znowu.
Na przykład z jakąś uczennicą,
która zniesie to gorzej.
Cieszę się, że tak mówisz,
bo zaczęłam się czuć
jak jakaś histeryczka.
Z tobą jest wszystko w porządku.
To świat
jest coraz bardziej pokręcony.
Muszę wracać do pracy.
Tak, ja...
też mam swoje zajęcia.
Ale bardzo ci dziękuję.
Potrzebowałam takiej rozmowy.
Możemy odbywać je częściej,
tylko odbieraj ode mnie telefony.
Jak tylko wyjdę, to sprawdzę. Okej?
- Okej.
- Pa.
DZWONI TELEFON
- Hej.
- Jak się czujesz?
- Nie najlepiej.
- Chciałem tylko...
- Nie jestem w nastroju do rozmowy.
SYGNAŁ SMS-a
Czy to prawda, że z pani telefonu
wykradziono fotografię?
Aleks to zrobił?
Brakuje mi wfontiałego mężczyzny.
Do wyboru, do koloru.
To ty przerobiłeś zdjęcie?
Powiedz, że to nie ty.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc