Spotykasz się z tym gogusiem,
a mnie masz tylko do łóżka!
Gdybym chciał się ciebie pozbyć,
wsadziłbym cię do auta i odwiózł.
- Jadłaś dziś lunch?
- Mam jeszcze mdłości po kolacji.
Daniel potwierdzi twoje zeznania.
Nie potwierdzi.
Mój wnuk nie żyje.
Co?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Jacek, ja chciałam...
- Rozumiem.
Wiem, że chcesz być ze mną,
ale chodzi o twoją mamę.
Prawda? Nie lubi mnie.
Wiem, że to głupie, ale jak dziecko
przejmuję się tym, co pomyśli.
To wcale nie jest głupie.
Moja mama jest dla mnie
najważniejsza.
Oprócz ciebie, rzecz jasna.
I wiesz co,
ona mnie kocha
najbardziej na świecie.
Co prawda przez chorobę myśli,
że jestem jej bratem,
ale jednak.
Jestem lubiany.
W Białoleśni każdy mnie lubi.
Oprócz twojej mamy.
Czyli twoja mama mnie nie lubi,
bo mnie dobrze nie zna.
Ale jeżeli mnie pozna,
to mnie polubi - proste!
Nie rozumiem.
O nic się nie martw, aniołku.
Załatwię to.
To jest straszne.
O czym mówisz?
O Januszu.
To najgorsze dla rodzica.
No tak. Jeszcze dowiedział się
w taki sposób.
Moglibyśmy być na jego miejscu.
Nawet tak nie myśl.
Gdyby nie ty,
to nie wiem, co by teraz było.
Dzwonię do Poli od rana,
a ona nie odbiera.
WIBRACJE
O, jest SMS.
WESTCHNIENIE ULGI
"Odebrałam Zuzię, jesteśmy w domu".
Ale nas testują.
Zapomniała telefonu.
ŚMIECH KASI
Zobacz. Wariatki.
Dziękuję.
Przepraszam panią.
Mówiłam ci,
że Janusz powinien wiedzieć.
Jak baba, jak stara baba...
Co, Janusz?
Janusz sprawił się lepiej ode mnie.
Widziałaś minę sędzi?
RECHOCZE
Syn dostał zastrzyk uspokajający.
Zasnął.
Musimy z nim porozmawiać.
To niemożliwe. Trzeba zaczekać.
- Jak długo?
- Godzinę, dwie.
Dobrze, żeby ktoś przy nim był,
kiedy się obudzi.
To dla syna silny wstrząs.
Dla pana również. Współczuję.
Bardzo dziękujemy.
Słuchaj...
Zostań tutaj, ja zaraz wracam.
Ale... Bogdan!
Bogdan!
Nie, nie skorzystam.
Muszę kończyć, do widzenia.
Cześć.
Sędzia odroczyła rozprawę do jutra.
To chyba dobrze?
I tak jestem załatwiony.
Nie mów tak!
Ciężko pogodzić się z tym,
co się stało.
Teraz nikt poza Kasią
nie może potwierdzić,
że próbowałeś rozbroić napastników.
Ale mówiliśmy prawdę!
Nie bądź naiwna, proszę cię.
Ja chcę zeznawać drugi raz.
Jestem uczciwa. Przekonam sąd.
Musiałabyś mieć nowe fakty
do ujawnienia,
a nie masz.
O nie. Przepraszam, zaraz wracam.
- Trzymaj.
- Dzięki.
Jakie zainteresowania
może mieć taka babka?
Co ty się tak stresujesz, Jacuś?
Kobita to kobita!
Kup jej kwiaty jakieś, czekoladki...
Jak jest na diecie, to się wkurzy.
To jakieś warzywo może zamiast tego.
Przecież nie będę do niej
popitalał z kalafiorem!
Nie, taką wykształconą babkę
to na kulturalnego inteligenta
trzeba podejść.
Czyli że co?
Otwórz jej drzwi,
pocałuj w rękę na przywitanie,
jak dżentelmen.
O! Powiedz, że się uczysz,
pochwal się.
Że do szkoły chodzisz,
ambitny jesteś.
- Czekoladek nie dawaj.
- Na wszelki wypadek.
GRZYMOWSKI: Przesadza pani.
Cały czas pan do mnie wydzwania!
- Nie mogę do pani zadzwonić?
- To ja prowadzę tę sprawę.
Zapomniała pani, że pracuje u mnie?
Co się dzieje?
Pani mecenas nie chciała mnie
do ciebie dopuścić.
Widocznie tak cię polubiła,
że chce cię mieć na wyłączność.
Nie jesteśmy w nastroju do żartów.
- Cieszę się, że się pani przyznaje.
- Do czego?
Że nie jest dobrze. Prawda?
A skąd pan o tym wie?
Mecenas wie o wszystkim,
co się dzieje w sądzie.
- Ale mnie pochwaliła.
- Tak twierdzi.
Przepraszam,
możemy porozmawiać na osobności?
Pani mecenas pozwoli?
Czemu oddałeś sprawę?
Nie mogłeś przełożyć rozprawy?
- Śpi?
- Gdzie byłeś tak długo?
- Obudził się?
- Nie.
Przepraszam.
Słuchaj, podeślij mi te akta.
Ciekawa sprawa?
- Biorę. Biorę!
- Nie ma go.
Oddzwonię zaraz.
Jak to nie ma?
- Byłaś tu cały czas?
- Tak, wyszłam tylko na moment.
Boże, to niemożliwe.
- Przepraszamy, wybrany numer...
- Świetnie!
Jezus Maria!
Moje uszanowanie, pani doktor!
Nie lubię całowania w rękę.
To już niemodne.
To z szacunku dla pani doktor!
O Jezu, przepraszam.
Przepraszam.
Proszę. Nic się panu nie stało?
Nie, raczej jestem cały.
Synek!
Halo?
Dzień dobry.
- Co tu robisz?
- Ja...
- Pan Janusz w Karczpolu?
- A w domu go nie ma?
Papiery poprawione mam.
Dokumenty sprzedaży.
Dokumenty poprawione mam!
Dzień dobry!
OKRZYK STRACHU
Nie przeszkadzam?
Co się stało?
Tadeusz mówił,
że gniazdko się wam zepsuło.
Pomyślałem, że naprawię.
Gniazdko?
Rzeczywiście! Tam pod oknem.
Aha.
POGWIZDUJE WESOŁO
Pani doktor, co tak w komputerze?
Dużo papierkowej roboty, co nie?
- Notatki z konferencji robię.
- Aha.
Doszkala się pani doktor.
To zupełnie tak samo jak ja.
Do szkoły wieczorowej chodzę.
Maturę chcę zdać.
A potem może
jakieś studia zaoczne...
Przykro mi.
Jak to przykro?
No że nie zdałeś matury wcześniej.
W złe towarzystwo wpadłem.
Imprezki, alkohol...
Znaczy już się wziąłem za siebie.
Kultura, edukacja...
Nie piję już od lat.
- Od lat.
- Mhm.
A kto chciał pobić doktora Andrzeja
i wpadł pod samochód po pijanemu?
- Mówi, że ma plan.
- Powiedział jaki?
Chce mnie bronić z tobą.
Prosił, żebym cię przekonał
i żebyśmy się spotkali.
Dlaczego on chce cię bronić
za wszelką cenę?
Kasiu, posłuchaj...
O, będzie jakaś tajemnica!
Jak mówi: "Kasiu, posłuchaj",
zawsze jest jakaś tajemnica.
Przepraszam, lepiej was zostawię.
Po 16.00 będę wolna.
- Możemy się spotkać z Grzymowskim.
- Okej.
Wysłuchajmy chociaż, jaki ma plan.
Możecie mnie tam zostawić.
Proszę.
Wszystko w porządku, synek?
Daniel żyje.
Musiałem to zrobić
dla dobra Daniela.
PŁACZE
Moje dziecko...
Daniel żyje!
JANUSZ PŁACZE
Akt zgonu jest fałszywy,
kupiłem go w Turcji.
Co?
Daniel żyje.
HISTERYCZNY ŚMIECH
Co ty robisz z moim życiem?!
Cześć, mamo.
- Jeszcze pracujesz?
- Mhm.
Po południu był Jacek.
Naprawiał gniazdko.
Ciągle mnie zagadywał,
nie mogłam się skupić.
Dobrze wam się rozmawiało?
Tak, ale mam wrażenie,
że on się ostatnio zrobił dziwny,
nie zauważyłaś?
Nie.
Można by było znaleźć kogoś innego
na jego miejsce w przychodni?
Dlaczego?
Znam Jacka prawie od dzieciństwa.
Opiekuje się chorą mamą,
potrzebuje pracy.
Jak chcesz, oczywiście.
Ale powinnaś zachować wobec niego
większy dystans.
Jeszcze sobie ubzdura Bóg wie co.
Mamo...
A wiesz, że już gadają nawet o was?
CZESIA SIĘ ŚMIEJE
Kupiłam tę bluzkę,
która ci się podobała,
ale musisz przymierzyć,
bo nie wiem, czy nie będzie za duża.
Zostaw. Może jak skończę, dobrze?
Też byłem w szoku,
jak się dowiedziałem.
Kto ci o tym powiedział?
Grzymowski.
Matka mu powiedziała
tuż przed śmiercią.
Sprawdziłeś to?
Zrobiłeś badania DNA?
Jerzy o tym wie?
Jak mam mu to powiedzieć?
Na razie nic mu nie mów.
Zrób badania, może to pomyłka.
Mam nadzieję.
Chciałem ci o wszystkim opowiedzieć
zaraz po rozprawie.
A ty za wcześnie
przyjechałeś do sądu.
Ale pięknie przekonałeś sąd
tym swoim omdleniem.
Byłeś bardzo wiarygodny.
Co jest ważniejsze:
twoje emocje
czy życie twojego syna?
Daniel nie może wrócić
do Leśniczówki.
Nie będzie się babrał
w brudach pana Krzysztofa.
Krzysztof stanął w jego obronie.
A tam, stanął...
Stanął i za to odpowie.
Daniel nie będzie odpowiadać
na żadne pytania.
Jest jeszcze sprawa
tego pana Mariana.
Na Danielka czekałyby tu
same problemy.
On nie może tu wrócić.
Na szczęście Daniela
nie ma już w papierach.
Boisz się,
że będzie zeznawał przeciwko tobie.
Oj, synek. Daniel nie może wrócić
do Leśniczówki.
Wyprawimy go na Bahamy
albo na inną Majorkę.
Będzie sobie żył
z dala od tego bagna,
jak panisko.
Stać nas na to.
POMRUK ZADOWOLENIA
Ale pyszne, Madziu!
Prawie wszystko sam zrobiłeś.
Ale jak robię dla ciebie,
lepsze wychodzi.
- Jacku, moja mama dzisiaj...
- Pogadaliśmy trochę.
Uczę się z nią rozmawiać.
Zaproszę ją na obiad.
Albo przyniosę jej coś
do przychodni.
Ale nie ma pośpiechu.
Zawsze mi powtarzałaś,
że świetnie gotuję.
Bo to prawda.
Nie chcę, żebyś ją wystraszył.
Pogorszyłem sprawę?
Po prostu mama miała gorszy dzień.
Aha.
Gdzie on jest?
Nie wiem. Jeszcze nie wiem.
Ale żyje?
Żyje, żyje.
Dlaczego miałby nie żyć?
Przepraszam, synek.
O Jezu...
PUKANIE DO DRZWI
Czekasz na kogoś?
Kto tam?
Tadeusz!
Zostawiłaś telefon w przychodni.
Czesia prosiła,
żebym ci go podrzucił.
Może ja się schowam w łazience?
Zaczekaj.
Mówiłem jej, że to przesada, ale...
Ja tylko przyszedłem kran naprawić.
Jasne. To ja nie przeszkadzam.
- Tadeusz.
- Tak?
Mama jeszcze o nas nie wie.
Chcę jej o tym sama powiedzieć.
Będę milczał jak grób.
Ale pamiętaj, Magda:
jak ty będziesz szczęśliwa,
to mama też będzie szczęśliwa.
Aha.
ŚMIECH MAGDY
- Dzięki, Tadeusz.
- Cześć.
Cześć.
Czy to ten upierdliwy dziennikarz?
Mhm.
- Co on tu robi?
- Grzymowski.
A ty co kombinujesz?
Ty rozpętałeś medialny cyrk!
Uspokój się. To dla twojego dobra.
Nie wierzę ci.
Liczy się wynik.
Jesteś dla mnie nikim.
Beze mnie nie wygracie tej sprawy!
Od dwóch godzin
oficjalnie jestem rozwódką.
To wfontiale.
- Mogłeś potwierdzić wersję Karcza.
- Skłamać?
Pięknie odstawiłeś swoją rolę.
Byłeś bardzo przekonujący.
Niespodzianka!
Nie wrócisz z powrotem do więzienia.
Naprawdę?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc