Wolna chata, zero obowiązków.
Korzystaj, póki możesz.
Jeszcze nie wiem jak.
To ja ci pokażę.
- Księdza mu wezwij!
- Księdza też nie chce.
- Opętany!
- Daj spokój!
Lepiej mnie upokorzyć?
To nie jest upokorzenie,
a przysługa.
BEŁKOCZE
Trzeba dzwonić po pogotowie!
- Dzwoń!
- Panie Bogdanie... Moment!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dziękuję.
Nie rozumiem, co się mogło stać.
Skąd taki regres?
Lekarz przed tym ostrzegał.
Ale tak nagle? W kilka godzin?
Musimy przez to przejść.
Może lepiej byłoby go
zawieźć go szpitala?
Wykluczone.
A dlaczego?
Co to za pytanie?
W domu będzie mu lepiej,
to oczywiste.
Sam pan mówił, że...
Nie ma mowy! Ojciec zostaje w domu.
Muszą tu gdzieś być.
Nie wiem, szukałam wszędzie.
Nie ma.
Czekaj.
No nie... No tu nie ma.
Czekaj. A tu, parapet?
No nie ma, no.
Może w torebce.
Masz, sprawdź.
Weź jeszcze zobacz tam.
Tadam!
Znalazłeś.
Jasne.
Głodna jesteś?
Wiesz co... Może ja już pójdę.
Pomogę ci.
Nie, wiesz, chyba... Nie mam...
Spróbuj sama.
Inga!
Idzie tu?
No idzie.
Podaj mi!
Co?
Sukienkę mi podaj!
Już, już.
Okno!
Ostrożnie.
No, to... Dzięki, cześć.
Hej.
Hej, cześć.
Co tu się stało?
Co się miało stać?
Wygląda, jakby tornado przeszło.
Tak?
Oglądałeś film beze mnie?
Tak. A co, nie można?
Wczoraj zrobiłeś aferę,
że cię zostawiam.
Jak w ośrodku? Pierwsza noc?
Spoko. Nie wróciłam.
Wpadłam tylko po zeszyt.
Jasne. Głodna jesteś?
No, w sumie...
Jajecznica?
Spoko.
Wfontiale, już robię.
Długo tak stoisz?
Pomogę ci.
Nie, siadaj. Jakiej kawy chcesz?
Jakiejkolwiek, jeśli pogadamy.
Nie ma o czym.
Naprawdę nie ma o czym.
Nie ma?
Nie ma o czym.
Zuziu!
Cześć, mała.
Spałeś tu?
A ty się przebierz, dobrze?
Mogę płatki?
A dlaczego nie?
Idź, weź sobie.
Cicho!
Cześć, Janusz.
Co się dzieje?
Już wiesz?
Daniel mi powiedział.
Daniel...
Ale nieważne. Co z Bogdanem?
Ma lekki regres.
Ale to normalne. Bez obaw.
Chcę go zobaczyć.
Myślę, że to nie jest dobry pomysł.
Myślę, że czas skończyć
te twoje ciągłe wizyty.
Zachowujesz się,
jakbyś tu mieszkała.
Przychodzę do Bogdana,
nie do ciebie.
Ale to... mój dom.
Do widzenia.
Janusz!
Kiedy obudziłam się w szpitalu...
byłam bardzo przestraszona.
Teraz o tym nie myśl.
Postaraj się odpocząć.
Ale nie chodziło mi o mnie.
Myślałam o Pati.
Gdyby coś mi się stało...
Natalio...
...chciałabym,
żebyście się z Jackiem nią zajęli.
Ja wiem, że proszę o dużo.
Ale proszę.
Oczywiście, że się nią zajmiemy.
ODDYCHA Z ULGĄ
Dziękuję.
Dziękuję ci.
Pani Miłko?
Tak?
Może pani zostać dłużej?
Muszę wyskoczyć na godzinę.
Oczywiście.
Jest pani aniołem.
Powinieneś jechać do domu.
Tadeusz, nie masz 20 lat.
- Nie możesz cały czas tu czuwać.
- Wypiję kawę, będzie dobrze.
Pojedź chociaż na kilka godzin.
My zostaniemy z Natalią.
Dobrze, pojadę.
Tylko się z nią pożegnam.
Proszę nie wchodzić.
Ale tam leży moja córka!
Świetnie, że pan jest.
Mam mały kataklizm.
Co się stało?
Trzeba zrobić zakupy. Nie mam za co.
Czego brakuje?
Właściwie wszystkiego.
Dostawca dziczyzny
wstrzymał zaopatrzenie.
Kończy się drób,
zaraz zacznie brakować ziemniaków.
Może być z tym problem,
bo pan Bogdan się gorzej poczuł.
Tylko on może zlecić przelewy.
Wcześniej pan wydawał i było dobrze.
Ale nie wszystko było
zgodne z prawem.
Skarbówka może się doczepić.
Jak nie zrobimy zakupów,
za trzy dni będzie
tylko kawa i herbata.
Jeszcze te wasze wynagrodzenia...
Jak to?
No...
MĘŻCZYZNA: Co to ma znaczyć?!
Co to ma być, do cholery?!
W pokoju brudno
i na obiad nie mogę nic zjeść!
Ten lokal to skandal!
Ostatni raz tutaj jestem!
Jakiś niezadowolony.
Przykro mi.
Córeczko...
PŁACZE
Co do kosztów,
za nocleg zapłaciłem 520 zł.
Wziął pan najdroższy pokój?
Najdroższy jest za 1000.
Miał być zwrot kosztów, tak czy nie?
Tak.
Rozpoczęliśmy kampanię w Internecie.
Komentujemy na forach o hotelach
i restauracjach.
Średnia ocen spadła już
o 0,7 punktu.
Docelowo będzie trzy punkty mniej.
Dziękuję.
Ten "Borowik" to pana konkurencja?
Tak właściwie
to moja rodzinna firma.
Nie rozumiem.
Nie musi pan.
Dziękuję. Do widzenia.
Do widzenia.
TEODOR: Do widzenia panu.
Udowodnimy, że spadek jakości usług
wynika ze stanu ojca.
Jak się czuje?
Zrobiłem tak, że gorzej.
Co?!
Nie bój się. Nie chcę go zabić.
Spadła mu trochę motoryka.
Wygląda niespecjalnie.
No ja nie wiem, Janusz.
To jazda po bandzie.
Nie podoba mi się to.
Jak wyciągałem twojego synka
z aresztu, wszystko było okej?
Jaki następny ruch?
Potrzebujemy opinii lekarza.
Będzie na jutro.
Czas złożyć wniosek
o ubezwłasnowolnienie.
Będziesz rządził wszystkim.
No.
Robię to dla dobra rodziny.
MUZYKA KLASYCZNA
Przepraszam.
Za co?
Że przerwała nam pani
intymną scenkę?
Zresztą on nawet nic nie czuje,
to jest odruch bezwarunkowy.
Nieprawda. Co pan opowiada?
On cały czas jest świadomy.
Tak? Nie wygląda.
Dlaczego pan jest na niego taki zły?
Po co?
- Wiem, że pana skrzywdził, ale...
- Skrzywdził?
Pani wie, co on zrobił?
Nie. Nie pytałam,
to nie moja sprawa.
To ja pani powiem.
Mój kochany dziadek
wynajął gangsterów.
Porwali mnie,
wywieźli do Rosji.
A kiedy przestał im płacić,
założyli mi worek na głowę
i wywieźli do lasu.
Co?
Tak. Takiego mam dziadka.
Wojtek!
- Hej.
A co tutaj jest tak pusto?
Mają zajęcia z Dagmarą na górze.
Jak to z Dagmarą?
Dziś jest jej dzień.
Dałem ci grafik.
No tak, przecież dzisiaj czwartek.
Nie, piątek.
Olga, co się z tobą dzieje?
A nie...
Wszystko mi się pomieszało.
To znaczy, że ty dziś
mnie już nie potrzebujesz?
Nie.
Chyba że listy wyślesz?
Tylko się nie pomyl.
Nie no, listy ogarnę. Chyba.
Hej.
Co tak wcześnie?
Wcześnie?
Miałeś być za trzy godziny.
Co się z wami dzieje?
Nic.
Przepraszam.
Akt zgonu będzie do odebrania jutro.
W jakich godzinach?
Między 10.00 a 13.00.
PŁACZE
Olga.
Przepraszam cię.
Za rano. Nie chciałem, żeby Inga...
Spoko. Rozumiem.
Dzięki.
Mówię o... nocy.
To chyba nie jest najlepszy moment.
Jasne.
Chciałem tylko,
żebyś wiedziała, że...
że rozumiem, bo...
Chciałem powiedzieć... wyjaśnić.
No bo to była pomyłka.
Mam nadzieję, że...
Jasne.
Pomyłka,
w ogóle nie ma o czym mówić.
Słuchaj, ja muszę wysłać...
Cześć.
Jak tam na basenie?
Tata nauczył mnie pływać kraulem.
To krauluj myć ręce.
Jeszcze rozpakuję kostium.
Super.
To co, może pogadamy wreszcie?
Nie ma o czym.
Słuchaj, pocałowaliśmy się
i chciałabym,
żebyśmy o tym zapomnieli, okej?
Okej.
Ja zjem dwa talerze!
Dziś też śpisz z nami?
Nie. Dziś muszę wracać do Warszawy.
Szkoda. Moglibyśmy sobie zrobić
piżamową noc, tak jak kiedyś.
Kiedyś na pewno zrobimy, co nie?
No pewnie.
Może.
Biorę to za "tak".
Przepraszam.
Nie mogę.
Olga...
Co ty tutaj robisz?
Wróciłem.
- Wróciłeś?
- Olga...
Nie wiedziałem, że wciąż tu jesteś.
Olga!
A jaka była bezpośrednia przyczyna?
Najprawdopodobniej obrzęk mózgu.
Rozmawiałyście z Pati?
Nie, nie.
Jeszcześmy z nią nie mówiły.
Trzeba jej to będzie
jakoś wytłumaczyć.
Tylko jak? Przecież to... dziecko.
Ja jej to powiem.
Dobrze.
Myślę, że to ty właśnie
powinieneś to zrobić.
Kiedy?
Teraz.
Umarła jej mama.
Nie możemy tego
dłużej przed nią ukrywać.
Że też tak dowiedziała się
o śmierci mamy.
Najpierw ochłońmy.
Później porozmawiamy o adopcji.
Dopuściła się pani mobbingu
na oskarżonej?
Co?!
Niech pan nie idzie.
Oni pana zniszczą.
Można, nie można... Nie można!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc