Nie wiesz, jak zachęcić faceta
do zwierzeń?
Albo informacje,
albo więcej grosza nie dostaniesz!
Demolka! Żeby nikt z nikim
nie umiał się dogadać!
Konrad dwa razy odmówił łapówki.
A Karcza to pogonił z domu.
Ludzie twojego ojca
rozwalili mi spotkanie!
Wybrałeś dziewczynę,
która ma oczy dookoła głowy.
Nawet na mnie się oglądała.
ŁOSKOT
Te działki są moje?
To rozdam je za darmo!
Zrobisz coś dla mnie?
Co tylko chcesz.
Przespałabyś się z moim synem?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ŚWIERGOT PTAKÓW
Nie udało się dziś
znaleźć tej żaby.
Co, zmęczona?
Ja tak wcześnie nie wstaję.
O tej godzinie
wolisz się kłaść spać?
Jednak masz poczucie humoru.
To nie był żart.
Okej.
Gdzie byłaś?
Na bagnach.
Gdzie?
Zrobiłem dzieciom śniadanie. Jadę.
Super.
Uważaj.
Przepraszam cię za...
Daj spokój.
Która jest godzina?
Za piętnaście ósma.
Trzymaj kijek.
Plecak?
A, tak.
Termos.
Jutro o tej samej godzinie?
Mhm.
Dam znać.
Dobra.
To cześć.
Cześć.
Pola, Zuzia! Gotowe?
Słucham?
Coś na rozgrzanie.
Strasznie zmarzłam.
Ale bar jeszcze jest zamknięty.
My chyba nie mieliśmy okazji
się poznać.
Klara jestem.
Mam brudne ręce, ale wiem,
kim pani jest.
Widziałem panią u mojego ojca.
Pracuję dla pana Karcza.
Mhm.
Ale możesz mi mówić "Klara".
Mam dla ciebie
dokumenty do podpisania.
O w mordę, sukins...
Przepraszam.
Ojciec był marynarzem.
Przeklinam od przedszkola.
A...
ODCHRZĄKUJE
Co to w ogóle jest?
Nie wiem. Sprawdź.
Chce, żebym tu parafki powstawiał?
Ja to muszę przeczytać.
Mnie się nie śpieszy.
Ale...
mogłabym coś poprosić
na umilenie tego czekania.
A ty możesz sobie
spokojnie poczytać.
I jakbyś mógł umyć rączki,
zanim mi cokolwiek podasz.
Mm?
Przepraszam!
- Nie przeszkadzam?
- Co ty!
Zobacz, co mi ojciec
dał do podpisania.
Do przejrzenia.
I kupiłem owoce, o które prosiłaś.
Pamiętam to rozlewisko.
Ojciec zabraniał nam tam chodzić.
Teraz rozumiem dlaczego.
Gdzie?
Tu.
Myślałam, że się zapadnę.
Konrad mówił, żebym nie wchodziła,
ale ja wlazłam.
A co wyście robili na bagnach?
Badania.
Badania?
Leśne badania.
Leśne badania, ty i Konrad?
Dokładnie.
To jednak fajny ten Konrad?
Normalny, może być.
A, normalny, normalny...
I dla niego jesteś gotowa
ryzykować życie o 4.00?
Nie życie i nie o 4.00, o 4.30.
Bałam się, ale Konrad mówił,
że mnie uratuje! O 5.00!
Nie chodzi o niego,
tylko o żabę.
O co?
O żabę.
Ty już chyba masz malarię.
Gdzie to dać?
Na dół.
Chodzi o siedlisko
pewnej chronionej żaby.
Konrad chce objąć
międzynarodową ochroną nasz las.
Paweł to zaczął!
Ty wiesz, co to znaczy,
jeśli znajdzie tę żabę?
Mój Paweł?
Tak.
Paweł zaczął,
a Konrad może to zakończy.
Dobra, dobra. Siadaj.
Wygadałam się, cholera.
Siadaj, teraz musisz
nam wszystko opowiedzieć.
Olga, no...
- Trzymaj za mnie kciuki.
- Będę.
- Powiedz im, co o nich myślisz.
- Byłeś na zebraniu zarządu?
Oni nie lubią zmian.
Wiem, ale wierzę,
że sobie poradzisz.
A jeśli chcesz, to pojadę z tobą
jako twój osobisty bodyguard.
Na pewno.
Twój ojciec byłby zachwycony.
Daniel na zebraniu zarządu Szosbudu
proponuje konsultacje społeczne.
Mam gdzieś, co ojciec pomyśli.
- Do wieczora.
- Powodzenia.
Do widzenia.
Do widzenia, do widzenia...
No nieźle, nieźle.
I ojciec naprawdę myśli,
że ja mu to podpiszę tak od razu?
Na pewno tego nie podpiszę.
- Jeśli potrzebujesz czasu...
- Potrzebuję z nim pogadać.
Na pewno nie będzie
robił ze mnie debila.
To ja mu powiem,
że musisz się zastanowić.
Nie zastanawiam się.
Nie podpiszę.
Jeśli się boisz,
to sam mu to powiem.
Ja się nie boję.
Może zacznie na ciebie krzyczeć,
w końcu to choleryk.
- Nie przy mnie.
- Nie wnikam, jak się bawicie.
- Słucham? Co powiedziałeś?
- To, co słyszałaś.
- Pracuję dla niego!
- Jak zwał, tak zwał.
Kawa gratis.
PRYCHA Z WŚCIEKŁOŚCIĄ
PŁACZE
Odwalcie się wszyscy!
Tak, piesek sobie pobiega...
Bestyjka moja...
CMOKA Z CZUŁOŚCIĄ
Biegaj.
No, biegaj.
Masz.
Nie chcesz.
DZWONI TELEFON
No biegaj, no!
Halo? Biegaj, proszę cię.
Obyś mówił do córki,
bo to ją miałeś wytresować.
Mówiłem - załatwię tę sprawę.
Mówiłeś. A ja nie lubię,
jak się ktoś powtarza.
Strasznie się nudzę.
Janusz, jesteśmy kolegami, tak?
Też tak uważam.
Nawet mi się ostatnio
na wspominki zebrało.
Słuchaj, a może byśmy zjedli
jakiś lunch razem, co?
Pamiętasz, jak dawałeś ministrowi
kasę pod stołem?
To była impreza!
ŚMIEJĄC SIĘ: Albo jak Izdebskiej
obiecałeś pieniądze
i jej nie zapłaciłeś.
Ale się wkurzyła!
Może powinienem się z nią skumać?
Janusz, coś jeszcze?
My jesteśmy prawie rodzina,
mój syn, twoja córka...
Oni się na serio lubią.
Często ich ostatnio widuję.
Bardzo często.
Ale ja ci powiedziałem,
ja załatwię to,
załatwię tę sprawę.
Dzisiaj.
Bestia!
GWIŻDŻE
MUZYKA POWAŻNA
I jak?
Nie podpisał.
Nie o to pytam.
Jeśli pytasz, czy się przespałam
z twoim synem, to nie.
Pytam, czy się zaprzyjaźniliście.
Jest zakochany w tej swojej po uszy.
KPIĄCO: Wzruszające.
Ciesz się.
Przynajmniej twój syn ma zasady.
Jak się bardziej postarasz...
jego zasady zrobią się elastyczne.
Wtedy na ciebie poleci.
Hm...
Dzień dobry.
Wszyscy już są. Spóźniłam się?
Przeciwnie - jest pani punktualnie.
Dobrze, zaczynajmy. Chciałabym...
My chcielibyśmy zmienić trochę
porządek naszych obrad.
- Dlaczego?
- Mamy wniosek do przegłosowania.
- Zajmiemy się tym na końcu...
- Nie. Na początku.
Chodzi o odwołanie pani
z funkcji prezesa zarządu.
Głosujmy. Kto jest za?
Dziękuję.
Myślę, że na dziś to wszystko.
Dzień dobry.
Tato, co ty tutaj robisz?
Nie uwierzysz, co się stało!
Odsunęli mnie
od zarządzania firmą!
Musisz coś zrobić.
Tato!
Ty wiedziałeś?
To twój pomysł.
Nie miałem wyboru.
Nie mogłeś ze mną
najpierw o tym porozmawiać?
To nie jest takie proste.
Ja... musiałem.
Kazałeś im mnie wylać.
- Takie są procedury.
- Procedury?!
To dla twojego dobra.
Dla mojego dobra...
Ola!
Olga!
Daniel przyjechał.
To sobie porozmawiacie,
bo wychodzę.
Nie, wy sobie porozmawiacie. Sami.
Powiedz, że mnie nie ma.
To polecenie służbowe.
Gdybym miał teraz z nim rozmawiać,
skończyłoby się awanturą.
Ojciec jest?
Nie ma.
Przecież stoi jego auto.
Zamówił taksówkę.
Coś wypił przed południem.
Aa... To do niego podobne.
DANIEL WZDYCHA
Przeprosinowy drink?
Poproszę.
No tak, w tym domu
nigdy nie ma szklanek.
Poczekaj! Darujmy sobie.
No. Ja i tak wychodzę.
Zapomniałam.
A przeprosiny przyjęte.
Dobra.
No to jak ci się z nim pracuje?
- Szczerze?
- Tylko.
Twój ojciec to jest
bardzo trudny człowiek.
Trudny! Ładnie powiedziane.
Uparty, bezwzględny...
Ma poważne kłopoty z empatią.
No cóż. Współczuję ci.
Ja tobie bardziej.
Ale nie masz się o co martwić.
Każda rodzina jest popieprzona
na swój sposób.
- Tak? Twoja też?
- Na maksa.
Nie gadam z nimi od sześciu lat.
Mhm. Jak go nie ma, to wpadnę jutro
z tymi dokumentami.
A, robię dziś wieczorem
małą imprezę w "Curry".
Może byś miała ochotę wpaść?
Zrelaksujesz się po całym dniu
z tym starym grzybem.
Dzięki.
Brawo, brawo! Jestem pod wrażeniem.
Polubił cię.
Ja nic nie zrobiłam.
I nawet zaprosił na imprezę.
Nie idę na żadną imprezę.
Muszę popilnować dziecka.
Siostry.
Mówiłaś, że nie utrzymujesz
kontaktów z rodziną.
Z siostrą gadam.
Idź. Co ci szkodzi?
To tylko jedna impreza.
Nie.
Jak to było?
Uparty, bezwzględny
i ma problemy z czym?
Empatią.
Jedź, upij się.
Jutro masz wolne.
Jasne?
I zabierz parasol,
bo będzie padać.
Piotr!
Chodź do domu.
Aniela sobie dokończy sama.
Oj, Kasiu, ja bym nie ryzykowała.
Piotr nigdy nie oddaje nikomu
swoich obowiązków.
PIOTR: Bo to jest
moja praca.
Jasne.
Jasne, ja zaczekam.
Zaczekam sobie...
Zawaliłam!
Zawiodłam was.
Co się stało?
Przepraszam, ale wszystko źle.
Po prostu nie dałam rady.
- Spokojnie! Po kolei.
- Wszystko się wali.
Chciałam, żeby było uczciwie.
Po ludzku, normalnie...
I co?
- Zwolnili mnie.
- Co?
Wylali mnie na zbity pysk!
MUZYKA KLUBOWA
Fajnie, że przyszłaś.
Nie mógł cię podwieźć.
Nie było go na to stać. Cały tatuś.
Nalej mi jednego
i daj mi jakiś ręcznik.
Trzeba to wysuszyć. Daj.
Nalej coś pani na rozgrzewkę.
Lepiej?
Jesteś cała mokra.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc