Jutro wyjeżdżamy.
Ale ona wraca!
Wszystko zarezerwowane.
KRZYK BOGDANA
Jezus Maria! Panie Bogdanie!
Wszyscy w lesie
staną się podejrzani.
Niewinnym krzywdy nie zrobimy.
Bardzo chcę go złapać.
Ciebie szukają, nie mnie.
- Wypadek.
- Nie wyglądało tak.
Kiedy lądujesz z kimś w łóżku,
to coś znaczy.
Dla mnie znaczyło.
No tak. Nie powiedział ci.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jesteś! Myślałem,
że nie zdążysz się spakować.
To nie jest dobry czas na wyjazd.
Kasia?
Co się dzieje?
Co jest?
Olga trafiła do szpitala.
Przedawkowała leki.
Tu Ewa. Ja z tych,
co odsłuchują wiadomości,
więc śmiało.
Ewa! Ileż można
nie odbierać telefonu, no?
Odezwij się w końcu!
Przeprosiłem cię.
Nie no, nie mogę tak powiedzieć.
Ewa...
Przepraszam. Spotkajmy się
i porozmawiajmy na spokojnie.
Przecież ja powiedziałem
coś nie tak, ty też...
Dobra, spróbujmy.
Tu Ewa. Ja z tych,
co odsłuchują wiadomości,
więc śmiało.
Cześć, Ewa.
Ja cię bardzo przepraszam.
Porozmawiajmy na spokojnie,
spotkajmy się.
Ja powiedziałem coś nie tak, ty też.
Trzeba rozwiązać sytuację.
- Nie dzwoń więcej.
- Cześć, Ewa!
Zachowałeś się jak dzieciak.
- Wiem. Przepra...
- Do widzenia.
Świetnie.
Chcesz kawy?
Piłam.
O co dokładnie
masz do mnie pretensje?
Po prostu mi źle!
Odwołałaś wyjazd, milczysz.
Chciałeś teraz pojechać?
Uważasz, że to moja wina?
Nie spytałeś, jak się czuje.
Mówiłaś, że wszystko pod kontrolą.
Współczuję jej, ale co mam zrobić?
Wielokrotnie pytałam,
czy między wami coś było.
Odparłeś, że nie.
Rozmawiałam z Olgą.
Ale to nic nie znaczyło!
Skoro tak, to dlaczego to zataiłeś,
chociaż cię pytałam wielokrotnie?
A powiedziałeś: "Nie".
Przykro mi...
że cię rozczarowałem.
- Cześć.
- Niech ci będzie.
Czemu nie chcesz ze mną gadać?
- Możesz przestać?
- Iść? Nie.
Ciągle podążamy
w tym samym kierunku,
więc musisz się z tym pogodzić.
Dlaczego ty się na mnie boczysz?
Co ja ci zrobiłem?
Ja już też nie pamiętam.
To znaczy, że mi przebaczyłeś!
Zaraz, coś sobie przypominam!
O leżenie nago w moim łóżku.
Przecież to był tylko masaż!
- Wkopanie Beaty w aferę korupcyjną?
- Ale mi afera!
Zwalenie jej sądu na głowę.
Układanie się ze złą leśniczką.
Aha, dlatego się na mnie boczysz!
O nią ci chodzi.
Ty gnido! A ona ciebie broniła,
jak cię chciałem sprać po masażu!
Jak tak masz ze mną rozmawiać,
to nic nie mów.
Z radością! Z wielką radością.
- Cześć.
Zaraz będzie. Zgodził się na cenę.
No, super.
To co taki smutas jesteś?
A ty tryskasz optymizmem.
Jeszcze wredny się robisz.
Sam nie wiem.
Jakiś taki nieswój jestem.
Starzeję się.
Może tęsknisz za Andzią, co?
- Bo ja na przykład tęsknię.
- Za Ewą?
Nie no, za jaką Ewą? Za Zuzą!
Od dwóch tygodni siedzi na obozie.
Tak, ja też tęsknię.
Za Zuzią.
- Dzień dobry, panowie.
- Dzień dobry.
Motocykl z salonu?
Nowiutki.
- Wszystkie specyfikacje są?
- Wysłałem mailem.
Aha.
Mogę go dosiąść?
Ależ oczywiście! Zapraszam.
STĘKA Z WYSIŁKU
Okazja, co?
ŚMIEJE SIĘ
NAŚLADUJE WARKOT SILNIKA
Pasuje do pana.
Wie pan, w pewnym wieku
faceci dziecinnieją, nie?
NAŚLADUJE WARKOT SILNIKA
Biorę.
Pochwalony Jezus Chrystus.
I z duchem twoim.
Cu Kurka do mnie sprowadza?
Niech Kurek siada.
A nie, nie, ja postoję.
Jak usiądę,
to jakbym do spowiedzi poszedł.
A ja u spowiedzi byłem.
To coś Kurek przeskrobał,
skoro do Pana Boga zawitał, co?
Co ja mógłbym przeskrobać?
Skromny robotnik tartaczny...
w winnicy Pańskiej...
Nie zadośćuczyniłem bliźniemu.
To znaczy w zasadzie tej, no...
bliźniej.
Za krzywdy popełnione. Jakoś tak.
O, to niedopełniona spowiedź jest.
O matko. Mateczko!
Ja wiedziałem!
Mówiłem, że samo wygadanie się
nie wystarczy.
Spowiedź to jest coś więcej
niż wygadanie się.
Zadośćuczynienie ma wymiar duchowy
i nie można go ominąć.
Ale co to jest,
całe to zadośćuczynienie?
To, co zrobiłem, się nie cofnie!
Czasami wystarczy "przepraszam",
wspomożenie słowem, czynem,
niezaniechaniem pomocy.
Wszystko odpada.
To będę musiał
cofnąć Kurkowi rozgrzeszenie.
Rozgrzeszenie mam od Boga
i księdzu nie oddam!
Skoro Kurkowi zależy
na pojednaniu się z Bogiem,
powinno mu zależeć
na pojednaniu się z bliźnim.
A zaniechanie pokuty jest grzechem.
Matko przenajświętsza...
PŁACZLIWIE: Zgrzeszyłem!
- No.
Ja oczywiście
mogę Kurkowi wskazać drogę,
ale na tej drodze
to Bóg stawia drogowskazy.
I trzeba być bardzo uważnym,
żeby nie ominąć ich w porę.
Bo niezbadane są wyroki boskie.
Niezbadane są wyroki boskie...
Dziękuję, znaczy Bóg zapłać.
To ja już polecę,
bo ten kierunkowskaz...
Wy jeszcze nie w drodze?
Nie.
Zapomniałeś czegoś?
DZWONI TELEFON
Halo? Halo?
Cześć, Magda.
Mam prośbę. Mogłabym przyjechać?
Jesteście w domu?
Chciałabym pogadać.
Chciałabym pogadać,
bo zaraz zwariuję.
To nie jest na telefon.
Ja będę za chwilę.
Nie, telefon...
Upuściłam talerz. Przepraszam.
No pa.
Pa.
RZĘŻENIE SILNIKA
Odpal, no! Odpal!
ZANOSI SIĘ PŁACZEM
Nie wiem, jakoś nieswojo się czuję,
brak mi humoru.
Doła mam czy co? Sam nie wiem.
- Też muszę uporządkować parę spraw.
- Z Ewą?
- Co ty się tak Ewy uczepiłeś?
- Rozmawiałeś z nią?
Nie chce rozmawiać, jest wściekła.
Potrzebuję kogoś na jej miejsce.
- Zadzwoń do niej.
- Dzwoniłem milion razy.
Nie odbiera.
Ohydna kawa.
Gdzie ty dzwonisz?
Cześć, Ewa. Masz chwilkę?
Przyszła do ciebie paczka.
Odbierzesz ją z biura?
No to fajnie.
Nie, Krzysztofa nie będzie.
Dobra. No to do zobaczenia, ekstra.
- Będzie za godzinę.
- Dzięki.
Dzień dobry. Pan leśniczy?
Nie, nie! Ja z troski.
Chcę wam pomóc
w schwytaniu tego kłusownika.
To woła o pomstę do nieba.
Co? Nagroda?
Nie, mnie nie o pieniądze chodzi.
Ja po prostu szczerze jestem
zmartwiony o los naszej kniei.
Bo to brutto jest, tak?
Aha, no.
A, i Beata.
Z nią trzeba porozmawiać.
Wiem, zastanowię się. Mhm.
Ewa, poczekaj.
- Porozmawiajmy.
- Nie mamy o czym.
I to ja jestem dzieciak?
Nie wiem, co kombinujecie,
ale jeśli macie pytania techniczne,
pytaj.
Albo napisz maila.
Średnio mam ochotę cię oglądać.
I jestem zajęta w mojej nowej pracy.
- Dobrze ci tam?
- Mhm. Zaoferowali świetne warunki.
Wiem, jakie warunki zaoferowali
i ile miałabyś zarabiać.
I wiem, że nie przyjęłaś tej posady.
Ja wydzwaniałem,
bo chcę cię przeprosić.
Kawa?
PUKA
- Wiesiek?
- Cześć.
Co ty tu robisz?
Przyszedłem wam pomóc
w złapaniu tego kłusownika.
To świetnie,
każda para rąk się przyda.
Patrolujemy las w nocy w parach.
Dziś zgłosiłeś się tylko ty
oraz reprezentant koła łowieckiego,
ale jest trochę pijany.
Taką cię lubię. Fajnie cię widzieć.
Widzieliśmy się u Krawczyka.
Właśnie. Wtedy, co mnie obroniłaś,
jak mnie dusił.
Jak lwica,
która broni swoje małe młode,
znaczy mnie wtedy konkretnie.
Ja już taki młody nie jestem,
ale w środku to... forever young,
jak śpiewał artysta,
zagraniczny zresztą.
Taką troskę poczułem i miłość.
- Zwykły ludzki odruch.
- O właśnie!
Za to cię lubię, za to cię cenię,
że ty potrafisz
zostawić za sobą animozje,
kiedy na szali ludzkie życie stoi.
Bez przesady.
Artur by cię nie zabił.
- Inaczej mówił, jak...
- Zaszedłeś mu za skórę.
Znalazł cię nagiego
w łóżku narzeczonej.
Te kwiaty
to bardziej się jemu należą.
Dobra, to dam mu, jak go spotkam.
To chyba masz właśnie okazję.
Nie będziesz musiał
patrolować lasu sam.
O nie! Tę gnidę?
Tego szubrawca? Tę szumowinę?
Artur...
Mały człowiek ze mnie.
Przebacz. Kwiatki ci nazbierałem.
- Daj pyska.
- Idź mi stąd!
Artek! Artur! Arteczku!
No nie gniewaj się,
przecież to był masaż.
Jak zobaczyłem, że szukasz,
fontikowałem.
Po Poli i Robercie
- powtórka z rozrywki.
Rozumiem. I też cię przepraszam.
Wiem, że byłem nie do zniesienia.
- Jako szef.
Jak sobie to wszystko zsumowałem
i emocje opadły,
to dziwię się,
że wcześniej nie odeszłaś.
A teraz miałam dwie opcje pracy
i zostałam bez żadnej.
To super się składa,
bo szukam nowej asystentki.
Poczekaj chwilę.
Tamta była wfontiała,
trudno będzie jej dorównać.
Ale wydaje mi się,
że masz potencjał.
Nie wiedziałem,
że mamy takie zapasy.
Znam tę firmę lepiej niż ty.
Kurek!
Gdzieś polazł?
Ojej!
Ekstra ten strój maskujący, co?
Załóż kamizelkę odblaskową.
Wyglądasz w tym jak kora drzewa.
- Chcesz skończyć jak kora drzewa?
- A jak kończy kora drzewa?
- Kto będzie we mnie strzelał?
- Ja.
Artur...
Artur, no co ty...
ŚMIECH KURKA
Hej.
Nie wiem, co słyszałeś,
ale to nie było to, co myślisz.
Nie wiem, co się stało.
Ale bardzo mi przykro,
że tak się czułaś przeze mnie.
Już nie będę.
Wychodzisz?
Tak. Wypisałam się.
Podwiozę cię.
Nie. Wracam do rodziców.
- Okej...
- Ja tylko troszeczkę poproszę.
Jak się dowiesz, jaką chcę podwyżkę,
będziesz błagał o więcej.
No to zdrówko.
Dlaczego ty właściwie
nie przyjęłaś tej posady?
Nie cieszysz się?
Cieszę się, ale nie rozumiem.
Lepsza pensja, lepsza posada.
Dwie asystentki, duża firma.
Ja od początku przypuszczałem,
że macie się ku sobie.
Mówiła pani, że stary
jest niegroźny. Wie, co robi.
Twoja babcia to był
najgorszy anioł na świecie.
Ma pani bardzo uzdolnionego męża.
Powiedziałem: macie go znaleźć.
Trzeci raz nie powtórzę.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc