Za kogo on tu robi?
Za niewolnika?
Może wyjść w każdej chwili.
- Za późno!
- Wróciłem!
Między nami wszystko skończone!
Gdyby coś poszło nie tak,
to zaopiekujemy się Pati, prawda?
Pan nie może kłamać w sądzie.
Będę musiał.
Sprzedał mieszkanie.
Sąsiad już dawno chciał je kupić.
Jacek w końcu się zdecydował.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
BEATA: Wreszcie światełko w tunelu.
Dobrze, że Kurek się znalazł.
Zezna, że korupcji nie było,
że Aneta zmusiła do kłamstwa.
- Aneta wytoczyła sprawę Ecotri.
- Co?!
- O co?
- O zniesławienie.
- Żartujesz!
- Nie.
To sprytne posunięcie.
Nie ma nic do stracenia.
Jeśli Jasiński był z nią w zmowie,
może chce go zniszczyć,
bo ją wystawił.
- A już się ucieszyłam...
- Dla ciebie to niczego nie zmienia.
Nie?
Jeśli będzie chciała go pogrążyć,
musi się przyznać do udziału.
Czyli i tak wyjdzie na jaw,
że lobbowała dla Ecotri,
pracując dla Lasów?
No właśnie.
Dzięki, że mi pomagasz.
Jak każdy.
- Proszę.
- Dziękuję.
Pati, weź kawałek bułki do ogórka.
Wolę drożdżówki.
O!
Mamo, a kupimy dziś słodkie bułki?
- Chyba nie zdążymy.
- A jutro?
Jutro! Jutro wyjedziemy wcześniej
i kupimy drożdżówki.
Jutro babcia cię odprowadzi.
Ale jak to? Dlaczego?
Bo my jedziemy do Radomia
na badania.
Wrócimy dopiero wieczorem.
- Chcę jechać z wami!
- Musisz zostać.
- Nieprawda! Nic nie muszę!
- Pati!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Pati!
Zaraz jej przejdzie.
Konrad!
Hej.
Hej. Cześć.
Co u ciebie?
Nie było cię w ośrodku.
Tak, bo Wojtek zmienił mi grafik.
To dlatego jesteś taki ponury?
Nie, nie jestem ponury.
Wcale!
Aż tak widać?
Mhm.
Co się stało?
Nic się nie stało.
W każdym razie nic nowego.
Nie rozmawiałeś z Kasią.
Nie, nie rozmawiałem z Kasią.
Muszę iść przypilnować wycinki.
Przepraszam.
Słuchaj, a może obgadamy to później?
Wycinkę?
Nie, nie wycinkę.
Wiesz, no...
Kto ci lepiej poradzi w tej sytuacji
niż inna kobieta?
Nie chcę cię znowu tym zanudzać.
Ja ciebie zanudzałam?
Oczywiście, że nie.
No więc?
O której dziś kończysz?
No, to rozumiem!
O szóstej.
Daj, kochana, kurteczkę.
Czego się napijesz?
- Kawki, herbatki?
- Jak pytasz, to może kawy.
Przed pracą nad sprawą
muszę się obudzić.
- Nie dostałaś pisma z sądu?
- Nie.
Wysłanniczka Lasów
przyszła mnie nim nastraszyć.
Może się opamiętają.
Nie sądzę. Uwielbiają Anetę.
Będą chcieli użyć mojej sprawy,
żeby jej pomóc.
Jeśli mam być szczery,
myślę, że tak będzie.
- Jestem bez szans!
- Nie. Kibicuj Ecotri.
Żartujesz sobie? Próbowali nas otruć
i zwalili wszystko na Anetę.
Ale teraz obóz wroga
jest obozem przyjaciela.
Ja już wolę zginąć
w nierównej walce.
Przepraszam,
to był mój pierwszy pomysł.
Nie wiem, dlaczego pomyślałem,
że się zgodzisz.
- Kawusia?
- Dzięki.
Za chwilę ją wypije,
bo teraz mi ciśnienie skoczyło.
ŚMIECH
On tak działa
- jak mocna, aromatyczna kawa.
Jest też druga opcja.
Jeśli dostarczymy twoje oświadczenie
i zeznania Kurka i Konrada,
sąd sam umorzy postępowanie
w twojej sprawie.
Jeśli Kurek zezna,
że żadnych pieniędzy za lewe drewno
od ciebie nie brał,
a do kłamstwa skłoniła go Aneta,
to nie ma w ogóle sprawy.
Wiedziałam, że ty jesteś najlepszy.
To tylko plan działania.
- Musimy Kurka nakłonić do zeznań.
- Dobrze, że zdążyłeś na czas.
- To Łukasz złapał Kurka.
- Szaleje za tobą.
Nie zwlekajmy,
bo prawnik Anety przechwyci Kurka.
- Jest w bezpiecznym miejscu.
- W domu?
W areszcie. Łukasz go tam zamknął.
O.
ŚMIECH
Na tych zajęciach
będziemy robić filmy.
Takie krótkie reportaże
o was,
o tym, co czujecie,
jakie macie wartości,
o takich ważnych sprawach.
I co się z tym stanie?
Co będziecie chcieli.
Znacie taki portal
"Głos Leśniczówki"?
Prowadzi to moje stowarzyszenie.
Będziecie mogli tam zamieszczać
te reportaże w odcinkach.
- Na pewno!
- Po moim trupie!
Czyli mamy doprowadzić
do wzrostu wyświetleń strony?
To nie jest moja strona.
Oczywiście to nie jest obowiązkowe.
Co ty robisz, Kamil?
Kręcę reportaż o pani.
Fajnie, co?
Kamil, mógłbyś przestać?
- Mieliśmy kręcić reportaże.
- Odłóż telefon.
Olga, radzimy sobie, dziękuję.
Kamil, odłóż teraz ten telefon.
Proszę cię.
Słuchajcie, sami mówiliście,
że chcecie kręcić filmy, tak?
- Ale nie takie.
- Od czegoś trzeba zacząć.
Kasia pokaże podstawy.
Potem będziecie kręcić, co chcecie.
Nie chcemy żałosnego reportażu
o dzieciakach z ośrodka.
Jak zrobicie go sami,
nie będzie żałosny, nie?
Może być dziwny, może być śmieszny.
Co tylko chcecie.
Okej?
CICHO: Okej.
- Nie słyszę was.
- Okej.
No. A teraz do roboty.
No już!
Ty, Tarantino, co się uśmiechasz?
Dzięki Olga za tę interwencję.
Bez ciebie bym sobie nie poradziła.
Coś ty. Daj im czas.
Ja już ich trochę znam.
Dzięki za pomoc.
Obiecałaś, że wpadniesz na jogę.
Ja obiecałam?
Chodź.
Wiesz... Ruch odmładza.
No, odmładza.
Cześć.
Ciociu, mogę u ciebie
trochę posiedzieć?
Nie powinnaś być w szkole?
Odwołali dwie ostatnie lekcje.
A twoja mamusia wie, że tu jesteś?
Nie będę przeszkadzać.
Zrobię porządek w pieczątkach,
naostrzę ołówki...
To znaczy, że nie wie.
Po co jej zawracać głowę?
Pewnie się cieszy,
że się mną nie zajmuje.
Coś ty! Martwi się.
- Zadzwonimy do niej.
- Tobie też przeszkadzam!
Wiesiek!
- Myśmy myśleli...
- Aua!
- Przepraszam.
- Palec, głębokie cięcie.
- Usiądź.
- Muszę usiąść.
- Kto ci to zrobił?
- Bardzo duży upływ krwi.
Cała wieś cię szukała!
Policja, żona.
Żona miała być cicho.
Człowiek chce od żony odpocząć,
to zaraz po policję dzwoni!
Słuchaj.
- Składałeś zeznania?
- Nie składałem.
A jak cię przesłuchiwali,
co mówiłeś?
Że robiłem kiełbasę.
To moja prywatna sprawa.
Może to i lepiej.
Musimy cię przygotować,
bardzo dobrze przygotować
do rozprawy.
No właśnie...
Beatko... Znaczy panie mecenasie...
Nie będę brał udziału w rozprawie.
Jak to nie będziesz?
- Jesteś kluczowym świadkiem.
- Beatko.
Ja nie do końca
jestem zdrowy psychicznie.
Mam depresję maniakalno-urojeniową.
Wciągasz mnie w swoje afery.
To nie służy mojemu zdrowiu.
- Co?!
- Potrzebuję spokoju.
- Kurek, jesteś wolny.
- Zaraz! Nie może wyjść!
Minęły 24 godziny.
Nie wystąpiono o tymczasowy areszt.
Nie rozumiesz,
że ja przez te kłamstwa
mogę stracić pracę
i trafić do więzienia?
Panie komendancie, czy pani Beata
i pan mecenas mogliby mnie puścić?
No.
Do widzenia.
Ty widziałeś?!
Ja nie mam trzeciej opcji.
Albo wracasz do pierwszej...
Albo powierz swoje sprawy
lepszemu prawnikowi.
Nie chcę, żebyś przegrała.
Cześć. Gdzie Piotr?
Wyszedł.
Jak pierwsze zajęcia?
Żałuję, że się zgodziłam.
Dali ci popalić?
No. Nie tylko oni.
Kto jeszcze?
No zgadnij.
Chyba nie Wojtek?
No...
Nie. Olga.
Była tam?
Mhm.
Żartujesz!
Mądrzyła się na temat moich zajęć.
Potem zaprosiła mnie znowu
na tę swoją jogę.
Potem powiedziała,
że "joga odmładza".
ANIELA PRYCHA
Tupeciara!
A kiedy ta joga?
Dzisiaj o 18.00.
Idę z tobą.
Nigdzie nie idę.
A co ci szkodzi?
Nie idę nigdzie!
Jeśli coś ich łączy,
dowiesz się pierwsza.
Wrogów należy trzymać blisko.
Idziemy.
Znowu idzie na badania.
Nie mogłam jej odwiedzać kilka dni!
To nie miejsce
dla zdrowych dziewczynek.
Czemu akurat moja mama zachorowała?
To nie fair!
Rozumiem, że jesteś zła,
ale nie możesz być zła na mamę.
To nie jest jej wina.
PUKANIE DO DRZWI
Tu jesteś! Przepraszam.
Nie wiem, co jej strzeliło do głowy.
Nie ma sprawy.
Porozmawiałyśmy trochę.
Idziemy.
RADOŚNIE: Wiesiek!
Wiesiek!
Dzięki Bogu!
Już, uważaj, bo palec...
Cięcie było.
- Co ci się stało?
- Nic.
- Co tu robisz?
- Naprzeciw ci wychodzę.
- Nie cieszysz się?
- Cieszę.
Ale policji miałaś powiedzieć,
że wyjechałem.
Mówiłeś, jakby ci kto
nóż na gardle trzymał.
Zaraz nóż na gardle!
Wszystko zepsułaś.
Co, ja?!
- Ja zepsułam?!
- Dobra, nieważne.
Moje papiery żółte są?
Te, że masz coś z głową?
ŚMIECH
No tak.
No są.
W komodzie trzymam.
- A na co ci one?
- A nie powiem.
- Powiedz!
- Nie powiem.
- Wiesiek!
- No powiedz!
- Nie powiem, bobyś wypaplała.
Nie wypaplam!
Lepiej powiedz,
co na obiad zrobiłaś.
A nie powiem!
ŚMIECH KURKA
Wyprostujcie się.
Bierzemy głęboki wdech
i zrobimy sobie skłon w przód.
Proszę bardzo, skaczemy do rozkroku
i pochylamy całe ciało.
Jak najniżej,
głowa próbuje sięgnąć do podłogi.
Ale nie zginamy kolan,
nie ułatwiamy sobie.
Tyły ud pracują.
Chyba tobie.
ŚMIECH ANIELI
Słyszałam. Okej.
Wychodzimy z pozycji.
Wracamy. Szukamy pionu,
bo będzie pozycja na równowagę.
Jeszcze raz skok do dużego rozkroku.
Wasza prawa stopa odkręca się,
lewa zostaje.
Zginamy kolano, wyciągamy rękę
i kładziemy dłoń przy stopie.
I wchodzimy do pozycji półksiężyca.
Ale proste plecy.
Próbujemy utrzymać równowagę.
Chyba beze mnie.
Ciągniemy głową w przód.
ŚMIECH ANIELI
Kasia? W porządku?
Cześć.
Cześć, Konrad.
Poczekam w środku.
Możecie wyjść z pozycji.
Bardzo ładnie.
Wracamy.
Znowu stajemy w pionie
i, zapraszam, stanie na głowie.
Nie, to beze mnie.
- Nie poddawajcie się.
- Na głowę nie upadłam.
Spróbujmy. To nie takie trudne.
Myślisz, że będą ręczniki w hotelu?
Chyba powinny być.
Wezmę na wszelki wypadek dwa.
Nie wiadomo, kto z nich korzystał.
A to dla was. Żebyście nie musieli
jeść po drodze fast foodów.
Dziękuję.
Mamusiu...
Ojejku.
Na wypadek, gdybyś chciała
zdrzemnąć się w aucie.
Dziękuję, kochanie.
- Przepraszam, mamo.
- Chodź tu.
Kochanie. Nic nie szkodzi.
Boże! Jak dobrze,
że ja mam tego Krawczyka!
- I Konrada.
- No.
Jak Kurek odpadł,
Konrad jest moją jedyną nadzieją.
Dlaczego Konrad od razu nie zeznał,
że Aneta próbowała go przekupić?
Dlatego, że...
kocha ciebie?
- To jest jakiś absurd!
- Ty jego?
Łukasz!
On kłamie, żeby chronić ciebie,
a ty mi nie mówisz,
że wiesz, że on kłamie,
bo chcesz chronić jego,
nawet przede mną.
Tak to wygląda.
Zapnij pasy.
URUCHAMIA SILNIK
Jestem stara niezdara
i w dodatku naiwna.
A może on przyszedł tam
przypadkiem?
Wierzysz w takie przypadki?
Nie.
Zresztą mi w życiu
nic nie wychodzi.
Ani związek, ani pieniądze...
Ani ten cholerny...
Łuk.
Ty to chociaż próbowałaś.
Proszę.
Dzięki.
Widziałaś, jak na mnie spojrzała?
Trafiłeś na zły moment.
Ciągle trafiam?
Mówi, że powinniśmy
zrobić sobie przerwę.
Potem przychodzi na kolację,
a potem jest obrażona.
Nie wiem, co jej w głowie siedzi.
Ze związków wyniosłam
szczerość i komunikację.
W czytaniu z myśli
daleko nie zajdziesz.
To ja mam z nią porozmawiać?
Najpierw porozmawiaj sam ze sobą.
Szczerze.
Czego ty potrzebujesz.
DZWONI TELEFON
Przepraszam. Przytrzymaj to.
O matko...
Hej! Marynka!
Cześć, Marynko
Cześć, Marynko!
Gdzie?
Goście jadą!
Jadą?
Tak!
Pijemy. I ćwiczyłam.
Cholerny łuk!
Zadzwonię do ciebie jutro.
Pa! Kocham cię!
Pa.
Pieniądze jadą. Jeszcze tylko co?
Facet. I cholerny łuk.
Też cię kocham.
- Udowodnię, że mam rację.
- Albo i nie.
To ty.
Nic się nie zmieniłaś.
Nie wiem, kiedy będą.
Dzwoniłam, ale nie odbierają.
- Ty gnoju!
- Dość! Emocje są niepotrzebne.
Straciłeś dystans.
Dobrej nocy.
Tobie też.
PIOSENKA:
Ten dompod opieką dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc