A gdybym przyśpieszył weekend?
Dobry obiad, wieczorem kino.
Jak brzmi?
Najlepiej na świecie.
- Ratowałaś poparzone koale?
- "Czy pani ratowała?"
Ty wszystko musisz psuć.
Ta pani mnie sama zagadała.
- Jest bardzo ładna.
- Tak jak ja?
- Dopiero zmywasz?
- Co?
Nic, tak spytałem.
- Działamy razem?
- Pewnie!
- Sojusz?
- Sojusz!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cześć, mamo.
Cześć.
Chcesz kawy?
Nie, dziękuję.
Coś się stało?
Nie.
Może zjemy śniadanie?
Tosty robię.
Ty zawsze tak w biegu.
Też mnie męczą dojazdy.
Dziś też późno wrócisz?
Nie, może nawet
wcześniej mi się uda.
Bo może byśmy coś porobiły razem,
pogadały...
O czym?
Stęskniłam się za tobą.
Jest zbiórka odzieży.
Masz coś do oddania?
Zobaczę wieczorem.
Nic nie zjadłaś!
Jakoś mi tak niedobrze od rana.
Cześć!
- Która jest?
- Późna.
- Ale nie za późna, żeby...
- Adrian...
Mówiłam ci, że dziś ważny dzień.
Wzięłam wolne, żeby być w Borowiku.
No to masz cały dzień,
żeby to ogarnąć.
- Pięć minut.
- To nie trwa pięciu minut.
Ja za bardzo lubię cię dotykać.
To co, dasz mi te pięć minut?
Siedem. Możesz się chyba spóźnić
siedem minut.
Łatwo ci mówić,
bo jesteś sam sobie szefem.
Ja mam ich aż dwóch.
Naprawdę muszę lecieć.
Dasz mi się ubrać?
Muszę iść,
ty tu siedź, ile chcesz.
Później zostaw klucz
pod wycieraczką.
A jak wrócę, to nie na siedem minut,
tylko na dziesięć.
Nie wiem, czy będę miał czas.
Bo? Jakiś szef cię goni?
Klienci.
Dla mnie znajdziesz czas.
Za bardzo mnie lubisz.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Dziadku!
Zjadłeś?
Pójdziemy dziś na konie?
Już byłeś.
- Tylko raz.
- Wystarczy.
Chciałbym dużo razy.
Dziadku.
Dziadku!
- To pójdziemy jeszcze?
- Oczywiście.
DZWONI TELEFON
- Słucham.
- Aspirant Julian Kowalski.
Pani komendant pana wzywa.
Jak to mnie wzywa?
Znaczy zaprasza, jeśli pan może.
Muszę iść do szkoły.
Chyba że po szkole.
- Oczywiście, przekażę. Do widzenia.
- Do widzenia.
Pewnie mama się znalazła.
Dziś po szkole
wujek Daniel cię zabiera.
- Nie, chcę iść z tobą!
- Wujek Daniel cię odbiera.
- Dziadku.
- No?
Zrób wszystko,
żeby mama się znalazła, dobrze?
Kacperku, gdyby mnie
chwilę nie było, to wiesz...
Mhm, jasne.
- Jest? Bardzo się spóźniłam?
- Będzie za godzinę.
A ja tu biegnę.
Jak myślicie, czego od nas chce?
Pewnie o konkurs chodzi.
Wylicza w głowie zysk
po artykule w "Inter Cuisine".
- A mnie się śnił awans.
- Za najlepsze obijanie się?
- Nie mój, tylko Beatki.
- Ciekawe.
- I mniej prawdopodobne.
- Dzięki.
Pracujesz na pół etatu.
Nie masz przygotowania do zawodu.
To dzięki niej zainteresowali się
nami eksperci z zagranicy.
A ty tu jesteś tyle czasu i...
Zerknij, czy nie ma cię na kuchni.
Co zrobisz, jak Daniel
zaproponuje ci cały etat?
Zrezygnujesz z leśnictwa?
Możliwe, że zaproponuje.
- Myślisz?
- Myśli cyferkami.
Odkąd tu jesteś,
poszybowały w górę.
Jak zaproponuje etat,
zrezygnujesz z leśnictwa?
Nie wiem. Może.
- Umie pan szyć?
- Co?
Szyć?
Nie no, skądże.
Policjanci znaleźli u pana
chłopięce spodnie
z zacerowaną na kolanie dziurą.
Kacper dzień przed zaginięciem mamy
przewrócił się,
a mama zabrała spodnie
do zacerowania.
No to co? Pani mnie...?
Moja żona na noc wróciła do domu
i co, nagle zniknęła?
- A pan nie zaszył tych spodni?
- Tymi paluchami?
Ojej.
A mówiłem. A mówiłem!
Szymon Wytych... Wypych Szymon
mógł zakraść się do naszego domu.
Policjanci w sypialni żony
znaleźli odcisk buta w rozmiarze 45.
Taki rozmiar buta nosił Wypych.
Według państwa żaden z domowników.
Prokurator zmienił zarzut
w stosunku Wypycha.
A o co jest oskarżony?
O włamanie, uprowadzenie...
i zabójstwo.
Zabójstwo?
Tak, to są na razie tylko poszlaki.
Wypych do niczego się nie przyznaje,
a śledztwo trwa, ale...
Długo nie możemy znaleźć pani Karcz,
to poważna przesłanka.
Robimy wszystko i mamy nadzieję,
że odnajdzie się cała i zdrowa.
A kiedy rusza proces?
Dopóki nie znajdziemy pani Karcz,
śledztwo stoi w martwym punkcie.
Oczywiście.
Jest jeszcze jedna sprawa,
o której chcę porozmawiać.
Pola chyba jest w ciąży.
Pola? W ciąży?!
Mhm.
Wszystko na to wskazuje,
a ja nie mam odwagi, żeby spytać.
No to po co pytać?
Żeby wiedzieć, co zamierza,
jak to sobie wyobraża.
Chcesz znać moje zdanie?
No.
Oczywiście na tyle,
na ile poznałam Polę,
myślę, że nie ma co wyciągać z niej
niczego na siłę.
Ale w tej sytuacji?
W każdej sytuacji.
To jest dorosła kobieta
i jeżeli nie mówi,
trzeba to uszanować.
Ale to... nie pytać?
Nie pytać.
Dlaczego przyniósł pan
pieniądze na komendę?
To było tak... To przypadek był.
Byliśmy... I tak się złożyło...
Rozumiem, że to jest
próba przekupstwa?
Przekupstwa? No skądże!
Myślał pan, że bardziej zajmiemy się
poszukiwaniem.
Chciał pan dorzucić stówkę
do rowerów?
Ja nie chciałem,
żeby to tak wyglądało.
Pani komendant...
To zniknięcie mojej żony,
ta konieczność opieki
nad chłopcem...
To wszystko mnie tak...
A nie moglibyśmy potraktować tego
jako taki żarcik?
Nie, nie moglibyśmy.
Za próbę przekupstwa policjanta
grozi od 6 miesięcy do 8 lat.
Artykuł 229, paragraf 1.
Podpisać mam?
- Tutaj?
- Proszę.
Dziękuję za wyrozumiałość.
Oczywiście będę przestrzegał
artykułu 229, paragraf 1.
- Prawda?
- Zgadza się.
Mogę?
Nareszcie.
- To nasze menu konkursowe?
- No tak.
To jest wegekarta,
którą chcemy wygrać konkurs?
Nie masz czegoś innego?
Odkąd pracuje tu Beata,
nie za bardzo ci idzie zarządzanie.
Kilka razy cię nie było,
były problemy z dostawcą.
- Ona jest od wegekarty.
- "Ona"...
A ty odpowiadasz za kuchnię.
Za trzy dni mamy ważny konkurs,
a ty przynosisz mi coś takiego.
Przynieś mi coś, co ma sens,
bo inaczej ja przejmuję stery.
Zrozumiałeś?
Mhm.
Miał byś awans,
a jest wizja zwolnienia.
Ale skąd wiedział,
że mnie nie było?
O problemach z dostawami?
Przecież nie ode mnie.
To jest Karcz, on wie wszystko.
Poczekajcie.
Stój! Stój!
- Życie ci niemiłe?
- Uprzykrzasz mi je!
Jak coś ci się nie podoba,
droga wolna!
- Zwolnisz najmocniejsze ogniwo.
- Proszę cię!
A dlaczego teraz zainteresowało się
nami "Inter Cuisine"?
Słyniemy z kuchni staropolskiej!
Nudnej i skostniałej!
Wznieśliśmy ją kilka poziomów wyżej!
- Nie mam czasu.
- Znajdź czas na research.
- Czytasz wpisy na Trip Recommend?
- Internet to twoja wyrocznia?
Opinie osób, które tu były!
Na nich bazowali eksperci.
Tak się promuje lokale.
Nie ucz mnie prowadzić biznesu!
Bo tak świetnie zarządzałeś Curry?
Z racji tego,
że są trzy dni do konkursu,
nie zwolnię cię.
Ale jeśli się coś posypie,
ty polecisz pierwsza.
A teraz zejdź mi z drogi!
KLAKSON
Musisz spytać Polę.
Masz prawo wiedzieć.
Ale ona jest dorosła.
A może jest przerażona
i byłoby jej lżej, gdybyś spytała.
Sama już nie wiem.
A wiesz przynajmniej z kim?
Wolałabym,
żeby to był jakiś kolega z roku
niż ten poprzedni.
Robert?
No.
Nie no, z nim to chyba nie.
Ja bym się nie szczypała.
Pytaj i już.
Mam do ciebie pełne zaufanie,
ale czy to dobry moment na wyjście?
- Bogdan!
- Co "Bogdan"? Pytam tylko.
Wszystkie wyniki badań
są prawidłowe.
Dalsza rekonwalescencja w domu.
- Żadnej pracy.
- Tak jest.
Dużo ruchu, ale bez wysiłku.
Nie zakupy,
tylko spacery, spacery, spacery.
Już to widzę.
Pilnuj jej, Bogdan.
Jakby co, jestem pod telefonem.
Pani Julio, mam nadzieję,
że się tu więcej nie zobaczymy.
Nie mam czasu na takie głupstwa.
ŚMIECH
"Głupstwa"!
No dobrze, no to proszę
w piątek po śniadaniu
zgłosić się po wypis.
Po śniadaniu? W piątek
zjem śniadanie z córką w domu.
I bardzo dobrze.
- Do widzenia.
Dziękuję, Pawle.
- Przyjemny gość, prawda?
- Powiedzmy.
Co tam masz?
A, nie...
Coś dla mnie?
No, pokaż.
- Daj spokój.
- Pokaż.
Julka, daj spokój.
Proszę cię, daj spokój.
- Na pewno coś...
- Pożar!
Co?
Zwariowałeś? Bogdan!
Co myślisz?
Poszedł po linii
najmniejszego oporu.
Wszystko jest takie oklepane.
Jak czytam menu Beaty,
mam wypieki na twarzy.
Połowy nie rozumiem,
ale to jest... ziew.
- Nuda!
- Szef kuchni to szef kuchni!
Zadbam o produkty,
zajmij się resztą.
- Nie inspiruje mnie to menu.
- Nie ciebie ma inspirować.
- A ciebie inspiruje?
- Co tam?
Szef kuchni dał wytyczne mięsne?
- Chcesz zobaczyć menu?
- Nie, moje pół etatu się skończyło.
- Więc uciekam. Na razie!
- Czekaj! Beata!
Teraz to już mi się
w ogóle nie chce.
To się zmuś,
nie mamy innego wyjścia.
Pamiętasz to?
Strój Zuzi na pierwszy bal maskowy.
Taka pyciutka...
Nie wierzę, że była taka maleńka.
No...
Przed chwilą.
Za szybko mi dorastacie.
Przynajmniej teraz się wysypiasz.
To oddajemy.
Ze fontiem rzeczywiście
dałyście obie popalić.
A zawsze jest tak źle?
Z czym?
No, z tym fontiem.
Czy z niefontiem przy dzieciach.
Jest różnie,
ale nie pośpisz sobie.
To jest fajne, zobacz.
To ja zrobiłam.
No co ty?
Tak.
No to ja to zostawiam.
A po co to zostawiasz?
To też. Tak na wszelki wypadek.
Adrian?
DZWONI TELEFON
- Halo.
- Myślałam, że będziesz, jak wrócę.
A ja jestem pod Borowikiem.
Myślałem, że spotkam tu ciebie.
- Ojej. Wcześniej skończyłam.
- Coś się stało?
Nie chcę o tym rozmawiać
przez telefon.
- Przyjdziesz?
- Teraz nie mogę.
Myślałam,
że wyraziłeś niezadowolenie,
że się minęliśmy.
Tak, ale skoro jesteś w domu,
a ja tu,
załatwię swoje sprawy tutaj.
- Jakie sprawy?
- Swoje.
Ja jestem na każde twoje zawołanie,
a jak ja cię potrzebuję...
Dobrze, dobrze. Zaraz będę.
Cześć. Słuchaj, musimy to przełożyć.
Mam tutaj jedną ważną rzecz
do załatwienia.
Mhm.
Hej.
- Dzień dobry.
Był pan u mamy?
Wpadnę do was w piątek, co? Mogę?
Tak... Nie.
W piątek mama wychodzi ze szpitala.
Tak, wiem. Ale nie sądzi pan,
że wytrzymamy razem cały dzień.
Nie widziałam jeszcze
wszystkich koni.
Jakich koni?
Kacpra - rysunków.
Utalentowane dziecko.
Bardzo. To syn pana Janusza, tak?
Co? Tak, powiedzmy.
Mama czasami mi o was opowiada.
Proszę powiedzieć panu Januszowi,
żeby go zapisał na rysunek,
na pewno na konie.
Bardzo fajny chłopak z tego Kacpra.
- Fajny i super.
- Tak.
- A co pan tam ma?
- Co? Nic, nic.
I co, nie spytałaś?
Nie, nie spytałam.
Skoro nie mówi, nie jest gotowa.
Skąd wiesz, że kiedyś będzie?
To sam ją spytaj.
A żebyś wiedziała, że to zrobię.
Nie pytaj. Wiesz,
jak kończą się takie interwencje?
Nie będę czekał,
aż zadzwoni z porodówki.
Dziadku!
I co z mamą?
Pani komendant powiedziała,
że wszystko będzie dobrze.
Dziadku, ty już tak mówisz
od bardzo dawna.
- Pójdziemy dzisiaj na konie?
- Daj spokój.
To jutro, tak?
ZGRZYT KLUCZA W ZAMKU
A jeśli Pola naprawdę jest w ciąży?
Wolałbym się do tego nie mieszać.
Powiedz, co myślisz.
Nic.
Dzięki. Au! Nie tak mocno.
Luźno.
O co chodzi?
Nie planowałam zostać babcią.
Nie teraz.
Tego akurat nie da się zaplanować.
POMRUK BÓLU
Za mocno.
Masz do niej żal?
Nie mam żalu, ale...
Traktuję ją jak dziewczynkę,
a nie kobietę,
która może mieć dziecko.
Poza tym ja jestem
za młoda na babcię.
Jesteś młodą
i bardzo seksowną babcią.
Ja nie jestem żadną babcią, spadaj!
Masuj.
Okej.
Nie tak mocno.
Teraz to rozumiem.
Włączył się tryb tatusia.
Daj jej w końcu dorosnąć.
- Pokłóciliście się z Kasią?
- Pola jest w ciąży.
Zostały ci trzy dni.
Ile tego jest?
Bardzo dużo.
- Chora jesteś?
- Muszę odpocząć i będzie okej.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.p/dostepnosc