Muszę się z nim zobaczyć.
Zobaczyć czy porozmawiać?
Gdzie możemy go złapać?
Chcesz usłyszeć dobre wieści?
Zibi wycofał oskarżenie.
Sieć hoteli to eldorado.
Wyobraź sobie pokój za 500 zł.
Drogo.
I tak nikt tam nie będzie spał.
W porządku, grzeczniusi jest.
Kręcił się pod sklepem.
Musimy go znaleźć,
zanim ktoś inny go znajdzie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Nie śpisz?
- Nie. Wyrzuty sumienia mi nie dają.
Co się dzieje?
Ostatnio rzadko odwiedzam mamę.
Myślę, że jej lęki i częste telefony
to wołanie o uwagę.
Dziś się z nią widzisz.
Chciała, żebym ją zabrał
do nas do domu, ale...
- Nie powiedziałeś jej o pożarze.
- Nie.
Wstrzymam się. Poczekam,
aż będzie w lepszej formie.
MARIANNA: O, jesteś!
Tylko wczoraj miałam dzień zdalny.
- To dobrze.
- Próbujemy dojść do porozumienia.
- Z Danielem?
- Nie, mówię o Adrianie.
- Jesteście razem?
- Razem, nie razem... Na próbę.
- Wiedziałam, że tak będzie.
- Zobaczymy.
Dlaczego tak do mnie
wydzwanialiście wczoraj?
- Właśnie, bo Daniel...
- Nie przeszkadzam?
- Jesteś.
- Od wczoraj, wyobraź sobie.
No właśnie miałam ci mówić.
To ja...
Tak tu pięknie.
To prawda.
- Co się stało z tamtą jarzębiną?
- Stara już była.
Przepraszam, że tak zareagowałam,
gdy wspomniałaś o domu.
Ten dom jest szczególny.
Nie wyobrażam sobie,
żeby go sprzedać,
zwłaszcza po pożarze.
Posłuchaj, Magda.
Właśnie ten pożar coś mi uświadomił.
Że przecież to tylko jest dom,
budynek.
A wspomnienia są w nas
i zawsze będą.
Nie, ja muszę mieć nowe wyzwania,
zadania,
bo inaczej zestarzeję się,
tak siedząc tutaj.
I uschnę jak ta jarzębina.
Znajomy dziennikarz spytał,
czy walenie po ryjach
to sprawa marketingowa.
Czy ma to rozdmuchać,
czy zapobiec kompromitacji.
- Co mu powiedziałeś?
- Jak myślisz?
- To drugie?
- Zrobiłaś tu mordobijnię.
To nie moja wina.
Jak sprowadziłam tu Adriana,
Zibi dał mu w nos.
- Dziennikarz miał tego nie puścić.
- Nie od niego wiedzą.
- Od kogo?
- Od fotografa.
- Ale nie zdążył zrobić zdjęcia.
- To jest fotograf.
Jesteś menadżerem.
Masz mi zdawać raporty.
A jesteś nieosiągalna
i niedoinformowana.
Przepraszam. Chciałam to naprawić.
Dlatego byłaś poza zasięgiem?
Wiesz, ile kosztują takie zdjęcia?
Jak nie odkupię, leżymy.
Ale wszystko naprawię.
Nie masz wyjścia.
Weź się do roboty.
Czyli postanowione?
Kupujemy z rodzicami tamten dom?
Na to wygląda, tak.
Przepraszam,
że byłam taka samolubna.
Pani doktor - samolubna? A to dobre!
ŚMIEJE SIĘ
Tomek? Tomek, słyszysz mnie?
Magda, zobacz, co mu jest.
Jest pijany.
Czuć od niego alkoholem.
Co?
Co z nim zrobimy?
Idź do pracy. Ja się nim zajmę.
- Jesteś pewien?
- Tak.
Przepraszam.
Chodź.
Co ci strzeliło w ogóle do głowy?
Masz coś dla mnie?
Nie. Musimy skończyć nasze rozmowy.
Powiedziałem, że wypuścili Paszczę
i tu wrócił, koniec z tym.
Dostałeś pieniądze.
Więcej nie chcę. Czas się pożegnać.
Na razie.
Pozdrów ojca!
Łysy, zdaje się,
że jego tata pracuje w Karczpolu?
Na wyrębie robi. 9 miesięcy
mu do emerytury zostało.
9 miesięcy!
Co się stanie, jak straci pracę?
Mój ojciec nie ma z tym
nic wspólnego! Więc daj mu spokój!
Nie przypominam sobie,
żebyśmy byli na ty.
Sugerowałbym używanie formy "pan".
Rozumiesz?
Tak.
Tak?!
Tak, proszę pana.
Pierwszy dowiem się,
jak znajdziecie Paszczę.
Zamierzasz jeździć po okolicy
na chybił trafił,
aż znajdziesz Paszczę?
Nigdzie się nie ruszam.
On też chce ze mną porozmawiać.
Zaczekam tutaj.
Narażasz Zuzię.
Zuzię wysłałam z mamą na plebanię.
Narażasz też siebie.
Mam gaz pieprzowy i telefon.
Jeśli się pojawi, dzwonię.
Jak ty coś zauważysz, zadzwonisz.
Nie podoba mi się to.
Czuję, że Paszcza nic mi nie zrobi.
- Masz, pij.
- Nie chcę.
Trzeba uzupełniać płyny.
Co, dumny z siebie jesteś?
Przecież mogłeś
sobie zrobić krzywdę.
Ktoś mógł cię pobić, okraść.
No i co?
Ciężko pracowałeś,
żeby stanąć na nogi. I co?
Jacek...
Jesteś moim najlepszym przyjacielem,
ale nic nie rozumiesz.
Co tu jest do zrozumienia?
Nic nie usprawiedliwi
twojego zachowania.
Jest jedna rzecz.
Jaka?
Tak, czekamy z niecierpliwością
na artykuł w Intercuisine.
Jest tylko taki jeden problem...
Okazało się, że fotograf,
który tu był z panem,
ma zdjęcia Adriana
z rozkrwawionym nosem.
Nie do końca.
Chce je nam sprzedać,
żeby nie wyciekły. Mógłby pan pomóc?
Naprawdę?
Ojej! Nie wiem,
jak się panu odwdzięczę.
Lancze w Borowiku.
Oczywiście. Dożywotnio, tak.
Dziękuję bardzo, do widzenia.
DZWONI TELEFON
Hej, Adrian.
Nie, naprawdę cię nie unikam,
byłam ostatnio bardzo zajęta.
Nie wiem kiedy, naprawdę.
Oddzwonię do ciebie, dobrze?
No to pa.
DZWONI TELEFON
To pan?
Nie przeszkadzam?
Nie.
W sumie nie mam za dużo czasu.
Pilnie potrzebuję pani pomocy.
A co się stało?
Nie zdążę do biura.
Mam awarię, a trzeba zrobić obchód
i zająć się wszystkim.
Ja oczywiście zajmę się
tym wszystkim, tylko teraz...
Wie pani, jak to jest.
Wiem, nie musi mi pan mówić.
Pomoże mi pani?
Bardzo pani potrzebuję.
Bardzo. Pilnie. Proszę.
Jasne.
Czyli mogę na panią liczyć?
Super, bardzo dziękuję.
Nie ma sprawy.
Do zobaczenia.
Daniel.
Tak, dziękuję ci, Krysiu, bardzo.
Na pewno wszystko się przyda.
Nie mogę rozmawiać.
Zadzwonię wieczorem. Pa.
Przejęła się?
Bez przerwy dzwoni i pyta,
czy wam czegoś nie brakuje.
Nie zdążyłem nic zrobić.
Azjatyckie może być?
Może, ale ty nie zjesz z nami?
Wracam do Tomka.
Nie wiadomo, co zrobi.
Usiądź z nami choć na chwilkę.
Słyszałam, słyszałam.
To przykra sprawa.
Trochę mnie też zaskoczył.
Obiecałem mamie,
że się z nią zobaczę.
Ale spędzi kolejny dzień sama.
Poszłabym do niej,
ale siedzę tutaj do wieczora.
A może ja bym do niej wpadła?
Serio? Mogłabyś?
Właśnie skończyłam dyżur.
Super! Będzie zachwycona.
- Ona cię uwielbia.
- Ja ją też.
Nie mów jej o pożarze.
Powiem w odpowiednim momencie.
Dobrze.
- Pa!
- Pa.
DZWONI TELEFON
Krysia.
Halo.
Daniel, błagam, odbierz...
Hej! Myślałam,
że już cię nie złapię.
- Nie jesteś w Borowiku?
- Po co, skoro ty tam jesteś?
- Jestem, ale...
- Chcesz być gdzie indziej?
Nie to, że chcę.
Muszę. To bardzo ważne.
Ale załatwiłam sprawę zdjęć.
Nie ukażą się.
Ugasiłaś własny pożar.
Masz lokal do prowadzenia.
Nie mogę gadać, prowadzę.
Nie zawal!
Ale!
SYGNAŁ ZERWANEGO POŁĄCZENIA
Zibi! Hej!
Chodź. Sprawa jest.
Czy ty nie mógłbyś mnie zastąpić
na chwilę?
- Widzisz, ciociu?
- Co?
Mówiłam,
że poradzimy sobie z portalem.
Daleko nam do Kasi, ale przynajmniej
da się to przeczytać.
Wiem, tylko ja nie o nas
się martwię, a o Kasię.
To porwanie na pewno
odcisnęło piętno na jej psychice.
Ja myślę, że przede wszystkim
odcisnęło piętno na psychice...
- Jak mu tam?
- Paszczy.
Facet musiał zwariować w pierdlu.
Ledwo wyszedł, a tutaj takie rzeczy.
No, masz rację.
Ja już jestem, ale niczego nie ma.
Paulina jest.
Jaka Paulina?
Tu nawet nie ma telefonu.
Telefon musi być u mnie na biurku.
Nie ma pańskiego biurka.
A, bo pani jest w starym biurze.
To jest nowe?
W dawnym ośrodku.
A, to ominęła mnie przeprowadzka.
Ja bym tego tak nie żałował.
Muszę lecieć.
Da sobie pani radę?
Tak, jasne.
A klucze komu oddać?
Halo.
Piękny dzień, prawda?
- Jak pachnie! Czujesz?
- Czuję, czuję.
Czuję.
Coś dziś mnie nie słuchasz.
Jesteś rozproszona.
Słucham, słucham. Słucham.
A może lepiej rzeczywiście
posłuchajmy tej ciszy,
tych ptaków...
WIBRACJE TELEFONU
- Wibruje ci.
- Co?
Tak, tak, może rzeczywiście.
Piękna pogoda. Jestem rozwibrowana.
- Telefon wibruje ci w kieszonce.
- Och!
Rzeczywiście, nie słyszałam.
Dziękuję. Przepraszam.
Tak?
No niestety.
Tak, wszystko.
Książki, meble, wszystko.
- Wszystko spłonęło w tym pożarze.
- Pożar?!
- Zadzwonię później.
- Pożar?
- Nie, to nie tak.
- Powiedz, jaki pożar!
- Paliło się...
- Był pożar!
Ale nic się nie stało.
- Dlatego Jacek nie przyszedł.
- Nie!
- Helena!
- Był pożar!
Helena!
Dziękuję.
Cokolwiek by się działo,
trzeba jeść, by żyć.
Nie za jedzenie.
Za to też, ale ogólnie.
Dzięki, że się mną zająłeś.
Sam nie wiem, czy dobrze zrobiłem.
Trochę mnie zawiodłeś.
A tak dobrze ci szło.
Wcale nie tak dobrze.
Żyłem tu sam jak palec.
Kiedy już myślałem,
że kogoś poznałem...
- Spotykasz się z kimś?
- Chciałbym.
Co, nie chciała cię?
Miałem się odezwać.
Wtedy do mnie dotarło,
że lepiej ją zostawić w spokoju.
Kto by chciał kogoś takiego jak ja?
Ale najważniejsze,
że nikomu nic się nie stało, prawda?
Stało się. Nie ma domu.
Nie ma książek, nie ma kubeczków,
nie ma mebli, nie ma domu.
Helenko, ale będzie.
Przecież muszą gdzieś mieszkać,
prawda?
A ja?
Ja też będę mogła mieszkać
w tym domu.
Ja też chcę.
Ja już nie mogę mieszkać w ośrodku.
Nie mogę, nie.
Tam jest niedobrze,
bardzo niedobrze.
Co się stało? Dlaczego?
Nie mogę ci powiedzieć.
Helenko...
- Mnie możesz powiedzieć wszystko.
- Nie mogę.
No proszę, powiedz. Dlaczego?
Bo w ośrodku...
Tam jest diabeł.
DZWONI TELEFON
Halo. Tak, miał pan rację.
Poszedł do Ruszczycowej.
Przyprowadź mi go.
Tak jest.
- Dzień dobry.
Dobrze trafiłam? To leśnictwo?
Leśniczówka. W czym mogę pomóc?
Myślałam, że to ja mogę pomóc.
- Słucham?
- Beata.
A, to pani jest tą Beatką.
Miło mi. Paulina.
- Cześć.
Robiłaś już obchód?
Nie, ja zajmuję się dokumentacją.
Okej. Ale masz jakieś ciuchy
na obchód?
Jak każdy.
Pewnie zastanawiasz się nad swoimi.
Są na zapleczu, przyjechały
wraz ze starymi rzeczami.
Super. W tych szpilkach
to bym za daleko nie zaszła.
- Ładne.
- Dzięki.
Stój, Paszcza, powiedziałem!
Stój! Stój, mówię!
- Panie Paszczyński!
- Żyje?
Słyszy mnie pan? Halo!
Wezwij pogotowie.
Halo.
Zero trzy do zero zero.
DZWONI TELEFON
Jestem.
Jak to gdzie? Pod telefonem.
Dostawa? Tak, wszystko załatwione.
Nie musisz się o nic martwić.
No, pa.
Hej, Zibi, ogarnąłeś dostawę?
Wszystko okej?
Dobra, ja będę za jakieś 2 hektary.
Boże. Za dwie godziny.
Mhm. Pa.
DZWONI TELEFON
Marianna? Co tam?
Daniel?! Ale...
Wściekły?
Przed chwilą z nim rozmawiałam.
Cholera.
Nie, nie mogę teraz przyjść.
Nie chcę, żebyś mnie kryła.
Zadzwonię do niego.
SYGNAŁ NISKIEGO POZIOMU BATERII
O nie... Nie, nie! Nie teraz!
Daniel? Daniel... Halo!
SYGNAŁ ROZŁADOWANEJ BATERII
No pięknie.
Jak to się stało?
Nagle wyskoczył na drogę
i wpadł mi prosto pod koła.
Może przed kimś uciekał.
Nie wiem. Nikogo nie widziałem.
Dzień dobry.
Co z panem Paszczyńskim?
Jak się czuje?
Jak widać.
A w jakim jest stanie?
Przynajmniej nie będziesz
się musiała nim przejmować, Kasiu.
Ja?
To raczej ty nie będziesz
się musiał przejmować.
Nie ma pan wyrzutów sumienia?
To był wypadek.
Niech pan przyjedzie.
Ja bym chętnie pomógł,
ale nie mogę.
- Obronicie mnie.
- Przed?
Przed diabłem.
Najważniejsze, że będziemy
mogli dalej mieszkać razem.
Przepraszam,
ja to odkręcę i odwołam.
Nie da się tych chłopaków
jeszcze dziś zebrać?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc