Pola zdała! Zdała Pola!
Moja kochana!
- Proszę.
- Dorzucę do wakacji.
Nie idę na żadne studia.
Postawię ich przed faktem dokonanym.
To cicha akcja. Gramy we trzech.
Co mam robić?
Posiadanie broni automatycznej
jest nielegalne.
- To moja broń.
- Skuj go.
Wsadzę cię do aresztu na 48.
Dlaczego moja pracownica
posuwa się do kłamstwa?
Jesteś najlepsza.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Co ty tu robisz o 5.00?
- Nie chciałem cię budzić.
- Idę na rybki.
- Na rybki? A z kim?
Nie teraz, nie teraz.
Okej.
PUKANIE, ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Gotowy?
Dzień dobry.
Dzień dobry. Tata w kuchni.
- Oj, zaspałem.
- Panie Jerzy!
- Taka niesubordynacja?
- Przepraszam.
Dobrze, ja przyszłam
minutę wcześniej.
Idę po wędki.
Krzysiu, zajmij się Hanią.
Muszę pani podziękować.
Ojciec przy pani
zyskał tyle energii.
Miło mi to słyszeć.
Ale ja też potrzebuję Jerzego.
Mieliśmy mówić sobie po imieniu.
A, tak. Dziękuję.
Słyszałem, że niebawem masz otrzymać
awans na podpułkownika.
I to też dzięki Jerzemu.
- Najwięcej nauczyłam się od niego.
- Ja też.
Nie chciałbym być niedyskretny.
Nie chcę się wtrącać,
ale ojciec ostatnio dużo przeszedł
i nie chcę, żeby znów
poczuł się rozczarowany.
Dobry z ciebie syn!
Ale nie bój się,
wszystko będzie, jak być powinno.
W tym domu
niczego nie można znaleźć.
Mam nadzieję, że jak zejdę,
dasz sobie z tym wszystkim radę.
- To idziemy. Do widzenia.
- Do widzenia.
- Tato...
- Tak?
A jak wrócicie z rybek,
to mam być w domu czy nie?
Nie musisz.
- Udanych połowów.
- Dzięki. Trzymaj się.
Nie mogli go zakuć,
bo już miał... zakuty łeb!
- Co, coś dzisiaj nie w humorku?
- Wydaje ci się.
- Kobieta!
- Daj spokój.
- Jakakolwiek by była, ciesz się.
- Z czego?
Zawsze mogłeś trafić gorzej,
np. na Beatę Jedynak.
To dopiero femme fatale.
Nie podejrzewam cię
o romanse z poszkodowanymi.
Wszyscy wiedzą,
że coś z nią nie tak.
Nic nas nie łączy.
Nie mam dziewczyny.
- A Beatę tylko ochraniałem.
- Dobrze.
Jak nie masz dziewczyny,
moja siostra jest do wzięcia.
Ciągle o tobie mówi.
Dzień dobry.
Zaraz będę prosić do gabinetu.
Cześć. Długo czekasz?
- Właściwie chciałem...
- Nie musisz mnie przepraszać.
Rozumiem, że wtedy się wkurzyłeś.
Co to?
Chciałem to zostawić i wyjść,
żeby nie było dramatu.
Tak będzie lepiej dla nas, Magda.
Ale to jest wypowiedzenie, Jacek...
Chcę rozmawiać
z aspirantem Wigrowskim.
- Może ja mogę pomóc?
- Mówiąc, gdzie on jest.
Jeśli coś się stało,
przyjmę zgłoszenie.
Muszę z nim porozmawiać
nie służbowo, tylko prywatnie.
Ja nie mogę w takim razie
udzielać takich informacji.
Jak to pan nie może?
Ja muszę z nim porozmawiać teraz!
Ja się śpieszę do pracy!
Zapraszam.
Aspirant Wigrowski
pani nie uprzedził?
O czym?
Czasami między policjantem
a osobą ochranianą
nawiązuje się więź.
Kevin Costner, Whitney Houston.
"Bodyguard".
Pan sobie ze mnie żartuje?
Mogła pani źle zrozumieć
jego obowiązkowość.
- A pan o tym wie, bo...?
- Bo go znam.
Aha.
I sugeruje pan, że nie związałby się
z taką osobą jak ja?
Zaraz... On panu to powiedział?
Przed twoim gabinetem znowu kolejki.
Wszyscy już wiedzą,
że Podolski wycofał pozew.
Dobre wieści też
szybko się rozchodzą po Białoleśni.
Chociaż tyle.
Nie cieszysz się?
Walczyłaś o to, a teraz taka mina.
Bardzo się cieszę.
Co się dzieje?
Jacek i ja nie jesteśmy już razem.
- Nie mów, że się nie cieszysz.
- Widzę, jak to przeżywasz.
Dawno się tak podle nie czułam.
Rozumiem.
Ale myślę, że im dłużej
byś zwlekała z decyzją,
tym byłoby wam trudniej zerwać.
Mamo, to nie tak.
ŚMIECHY
SYLWIA: Bez przesady!
- Dzień dobry paniom.
- Dzień dobry.
Mamy kontrolę, nie zapomniałam.
Nie, nie spóźniłam się,
jest równo 7.50.
Dzień dobry. Zaraz będą.
Ma pani dokumenty?
Tak. Wszystko jest przygotowane.
Na pewno?
Czyli możemy być spokojni.
Czyli co,
zwolni mnie pan po kontroli?
- Dzień dobry.
Cześć.
- Coś ważnego?
- To jest mój notariusz.
Nie potrzebuję go.
Zmieniłem testament.
Jesteś moim spadkobiercą.
Nie chcę twoich pieniędzy.
Ale to pomoże dziewczynkom
stanąć na nogi.
Otrzymam spadek po moim ojcu.
Komu mam wszystko zostawić?
Nie wybieram się jeszcze
na tamten świat,
ale wyjeżdżam
i chcę, żebyś to wiedział.
To jakaś gra?
Nie.
Dużo przemyślałem,
jeszcze wiele muszę sobie poukładać.
Podczas mojej nieobecności
kancelarią kieruje Natalia.
Jest jakiś pan, chce rozmawiać.
Nie był umówiony.
- Nie mam czasu.
- Chce porozmawiać z mecenasem.
Dzień dobry.
Śledzisz mnie?
Nie zostawisz nam tej gówniary.
Wyjedziesz, jak skończy się umowa.
Nie łamię warunków umowy.
Nie myśl, że jesteś taki cwany.
Zostajesz.
Przepraszam, że przeszkodziłem.
Do widzenia.
Przepraszam cię.
- Cześć.
- Cześć, Jacuś.
Nie chciałbyś zarobić parę groszy?
To zależy. A co za robota?
W przychodni.
A co, ginekologa zwolnili?
Żartuję. Pomocnika potrzebujesz?
Nie. Wskoczyłbyś na moje miejsce.
Wywaliła cię?
Tak się kończą romanse z szefowymi!
- Sam odszedłem.
- A co, kosza ci dała?
Głupio przychodnię zostawiać
bez konserwatora.
Nie chcę jej robić kłopotu.
Nie mam czasu.
Ludzie to nic, tylko praca, kariera.
A ja wolę posiedzieć.
O życiu sobie pomyśleć.
No proszę cię.
Chociaż do momentu,
kiedy kogoś nie znajdzie.
Mało to razy ja ci pomagałem, co?
Kiedy miałbym zacząć?
Nawet od zaraz.
Czego to się nie robi
dla przyjaciela!
Chodź.
- Nie, nie!
- To jest policja!
Nie będę robił
badań psychiatrycznych!
Tam tylko tak potakiwałem,
bo mi kazałeś.
Badania psychiatryczne?
Przecież wariatem nie jestem.
Ale musisz być!
Nie będę. Po moim trupie!
Tylko mi nie wyjeżdżaj
z miasta teraz!
Dzień dobry.
O, jest pan.
- Chciałem panu podziękować.
- Za co?
Trochę nas pan naprowadził.
Wiem, że nie zrobił pan tego
dla mnie,
tylko dla Beatki.
- O tym też chcę porozmawiać.
- Nie ma o czym, naprawdę.
Przepraszam, śpieszę się.
Psiakrew!
Szlag by to!
- Mogę jakoś pomóc?
- Pani?
A właściwie to tak.
Proszę przygarnąć znowu Jacka.
Gdzie pani
drugiego takiego znajdzie?
- Specjalistę w sensie.
- Jest dorosły.
Odszedł z pracy, więc muszę
zaakceptować jego decyzję.
TOMEK STĘKA Z WYSIŁKU
Teraz ty.
Nie no, patrz się!
Tu jest pięć kropek, a tu trzy.
Nie pasuje.
Kiedy przyjedziesz z aniołem?
Ona wie, jak w to się gra.
Na pewno nie w tym tygodniu.
- A w następnym?
- Też nie.
- To kiedy?
- Nigdy! Już o tym nie rozmawiajmy.
Przepraszam.
Kiedy przyjedziesz z aniołem?
Ona wie, jak w to się gra.
I co?
Zdaliśmy. Z czerwonym paskiem.
Wfontiale!
Dała pani radę.
Potraktuje mnie pan ulgowo?
Jeszcze nie wiem, co zrobię.
Nadużyła pani mojego zaufania.
Nie mogę tego zignorować.
Wiem. Jeszcze raz
bardzo przepraszam.
Potrzebuję nowego pracownika.
Zwalnia mnie pan?!
Źle się wyraziłem.
Dodatkowego pracownika.
Taka sytuacja
nie może się znowu wydarzyć.
Nie wydarzy się!
Nie może pani tego przewidzieć.
Urlop, zwolnienie lekarskie...
Potrzebuję kogoś do pomocy
na stałe.
Na mnie zawsze może pan liczyć!
Wokół pani zawsze dużo się dzieje.
A ja chcę mieć tu
spokój i porządek.
Ja tego samego chcę...
Zrozumiano?
Spokój, porządek i żadnych facetów!
- Przysięgam.
- Dzień dobry.
No i co, skończyłaś już?
Miałeś zaczekać na zewnątrz.
Aha.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
HANIA: Ściągaj to z siebie.
JERZY: Zaraz się rozbiorę, poczekaj.
Piękna koszula, ale zdejmujemy.
Tak. Pomożesz? Pomóż. Dobrze...
Już jesteście?
Nie nerwowo, bo tu wszystko...
Skąpał się.
I mokry jechałeś autem?
Mokry jechałem autem.
Nic mu nie będzie. To generał.
Zrobię ci herbaty z miodem.
- My sobie poradzimy.
- Damy sobie radę.
A jak łowy?
No... Złowiliśmy... nic.
Dobra, nie pytam.
- Ja zrobię herbatę. Dobrze?
- Dobrze.
Jakie jest moje hasło
do konta bankowego?
A po co ci to hasło?
Chcę Hani przelać 10 tysięcy.
Pożyczasz jej pieniądze?
Jakiś problem?
Nie, nie pożyczyć.
Później ci wytłumaczę. Chodź.
Chodź, chodź.
No tak, ale jeżeli zaprosisz na ślub
kuzynkę z Niemiec,
będziesz musiał zaprosić
kuzyna z Kanady. Jego żonę i dzieci.
No to zaproszę. I tak nie przylecą.
A jak jednak przylecą?
Trzeba im zapewnić jakiś nocleg.
Aha.
- Oni mogliby przenocować u ciebie?
- Co?
Ty byś poszła do Jacka,
a oni do ciebie.
Ja raczej będę spać u siebie.
- Kurek wyplącze się z tego?
- Jest szansa.
Ale nie zgadza się
na badania psychiatryczne.
- Dobrze, że cię nie wydał.
- Daje mi to odczuć.
- Bronię go za darmo.
- Przynajmniej masz pracę.
Konrad szuka nowego pracownika.
- Na twoje miejsce?
- Niby nie.
Ale jak nowa osoba będzie lepsza,
a ja coś zawalę, polecę.
Rozmawiałaś z Wigrowskim?
- Nie było go.
- Spotkałem go dziś.
- Rozmawiałeś z nim?
- Mhm.
Chciałem mu wyjaśnić,
że nic nas nie łączy.
- Ale nie chciał mnie słuchać.
- Aha.
Nieważne. Nie chcę być z kimś,
kto nie ma do mnie zaufania.
- Musicie sobie wszystko wyjaśnić.
- Nie!
Żadnych więcej facetów. Koniec!
No i jak?
- Dałem radę, ale...
- Ale?
- Ty powinieneś tam pracować.
- Nie ma opcji!
Nie wiem, co między wami zaszło,
ale gdybyś ją poprosił, myślę,
że przyjęłaby cię z powrotem.
Spróbuj chociaż!
Ja... Ja ją kocham, Tomuś.
Nie chcę jej widzieć
i udawać, że nic do niej nie czuję.
Wiesz, jaka to by była
tortura dla mnie?
Czyli że co teraz?
Nie wiem.
Jakoś będę musiał z tym żyć.
Tylko co to za życie?
Przepraszam cię za Tadeusza.
Nic się nie stało.
Czekałam na dobry moment,
żeby powiedzieć,
że zerwałaś z Jackiem.
To on ze mną zerwał, mamo.
Prawda jest taka,
że ja go wciąż kocham.
Jesteś wfontiałą kobietą, Magda.
Jestem pewna, że spotkasz kogoś,
kto na ciebie zasługuje.
Na pewno.
Gdy złapiesz króliczka,
szukasz kolejnego.
To prawda. Lubię króliczki.
Powinienem być z kimś,
a nie rozglądać się
za czymś chwilowym.
Od dziś będziesz
jedynym samcem w moim życiu.
To moja ostatnia...
O w mordę!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc