Czy Beata Jedynak jest w pracy?
Właśnie jej nie ma.
A jak nie pomożecie,
wywieziemy was do Kuwejtu.
Dam ci dowody
na udział Lidii w przemycie.
Ale nie, poczekaj!
Coś pomyliłam. Poczekaj...
Tak to jest, jak się dziecka
używa do porachunków!
- Robisz się nieprzydatna.
- Nie, nie!
Beata ma lokalizator.
Nareszcie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Dzień dobry.
Proszę bardzo.
To wszystko dla księdza.
Dziękuję. Wow!
Jak "wow",
to jestem szczęśliwa.
- Smacznego.
- Wzajemnie.
Pomyślałam wczoraj,
że jak ksiądz u nas mieszka,
to poza lasem niczego nie widział.
Może wybierzemy się na wycieczkę?
Na przykład do Zalesia.
Bardzo chętnie.
Albo do wieży
do obserwacji żurawi.
Ja jeszcze muszę dokończyć pisanie.
Dziękuję za śniadanie.
A co do wycieczki... to pomyślimy.
Do widzenia.
No cóż.
Próbowałam.
Tu Sławomir Gajda, detektyw.
Proszę zostawić wiadomość
albo cosik.
Pani doktor, można?
Tak, dzień dobry. Zapraszam.
Wyniki.
Tak, są już wyniki badania krwi.
Świetnie.
ANNA: Przestań się dąsać.
Chłopak boi się
cokolwiek powiedzieć.
Może to i lepiej.
Powinieneś mu już odpuścić.
Przeprosił cię za to kazanie,
prawda?
- Jest miły, uczynny...
- Może dla ciebie.
Ale odkąd jest, czuję,
że mam tu intruza, a nie pomocnika.
Dłużej w tej atmosferze
nie wytrzymamy. Przynajmniej ja.
Może nie będziemy musieli.
Jak to?
Jestem dziś umówiony z kanclerzem
i powiadomiłem go o przemyśleniach.
O jakich przemyśleniach?
Ty zamierzasz zwolnić Filipa?
Oddzwonił?
- Nie.
- Może jest zajęty?
- Kto dzwonił?
- Taki mój kolega.
Jaki kolega?
Diana czeka na herbatę.
Mamo, dasz radę
zanieść Dianie herbatę?
Mogę zanieść.
Tylko uważaj, proszę,
bo jest gorąca.
Ostrożnie zaniosę.
Dziękuję.
Musimy być bardziej ostrożni
przy Helenie.
Jeśli usłyszy coś o detektywie,
to powtórzy Pati.
No nie.
DZWONI TELEFON
Tak?
Dzień dobry.
Wszedłem do biura, nikogo nie ma.
To dla pana żart, ta praca?
Zostawiłem was
dosłownie na kilka dni.
Dziewczyny są na urlopie.
Pan lata nie wiadomo gdzie
kolejny dzień.
To nie do wytrzymania.
Tracę cierpliwość.
Beata została porwana.
Słucham?
Przepraszam, że tak późno daję znać.
Miałem nadzieję,
że wszystko się ułoży.
Ja już nie wiem, co mam robić.
Spokojnie, jeszcze raz, po kolei.
KOWALSKI: Zostajesz w samochodzie.
Nie no, niemożliwe, że przeszła.
Na pewno gdzieś tutaj jest.
- Ukryła się.
- Ktoś do niej dzwoni.
DZWONI TELEFON
Ona ma osobistego policjanta?
- Wyłączyć?
- Nie, bo zacznie coś podejrzewać.
Powiesz, że jesteście w hotelu.
Beata nie może rozmawiać,
bo bierze prysznic.
- Halo.
- Halo. Beata?
Nie, jej koleżanka z pracy.
Beata teraz bierze prysznic.
Ale mówiła, że oddzwoni,
jak tylko wrócimy z obiadu.
Gdzie jesteście?
Nie można się do niej dodzwonić.
Bo tu jest słaby zasięg.
- Jesteśmy na biwaku.
- Gdzie na biwaku?
W lesie.
Przepraszam, ale nie mogę rozmawiać.
Dobra, świetnie.
To wszystko śmierdzi na kilometr.
Beata brała lokalizator,
żeby kogoś śledzić.
Nie poszłaby na urlop.
Koleżanka brzmiała,
jakby się miała rozpłakać.
Czyli?
Czyli musimy je znaleźć. Wsiadaj.
DZWONI TELEFON
Halo.
Konrad Lesiński. Chcę zgłosić...
Nie wiem, czy porwanie,
ale na pewno zaginięcie.
Chodzi o Beatę Jedynak?
Skąd pan wie?
Tak jak pisałem,
jego obecność
komplikuje działalność parafii.
A nie o to chodziło.
Jestem trochę zaskoczony.
Wikary ma o waszej współpracy
odmienne zdanie.
- Odmienne?
- Rozmawiałem z nim.
Wspominał
o pewnych nieporozumieniach,
ale podkreślał,
że cieszą go wyzwania
i dużo się od ciebie uczy.
Uczy? Tak powiedział?
Będę z tobą szczery.
Teraz nie byłoby korzystnie,
gdybyś tak szybko występował
o przeniesienie
dobrze zapowiadającego się wikarego.
Jako twój znajomy radziłbym
nie ściągać uwagi kurii
na swoją parafię.
No dobrze.
WIBRACJE TELEFONU
- Halo.
- Kurek Wiesław mówi.
Beatka została porwana.
- Porwana?
- Tak, przez tych złodziei sokołów.
Czego ona nie wymyśli,
żeby nie pracować!
O tym pani myśli?
Jak usprawiedliwi nieobecność?
Porwaniem usprawiedliwi!
Jeśli w ogóle Beatka przeżyje.
Ty mówisz poważnie?
Bez odbioru.
Nie przeszkadzam?
Kaziu.
Mówili w rejestracji,
że nie masz więcej pacjentów.
Tak, nie mam więcej pacjentów,
ale mam dużo roboty papierkowej.
Biurokracja nie ucieknie.
Może zjemy razem obiad?
Nie, mam ze sobą,
Jacek mi przyniósł.
No to może chociaż kawę.
Przykro mi bardzo,
ale naprawdę nie dam rady dzisiaj.
Jasne, rozumiem.
No to...
- Do widzenia.
- Do zobaczenia.
Ale na czym stanęło?
Że mam mu dać szansę
i pozwolić rozwinąć skrzydła.
No, to nie tak dużo.
Wiem, że uważacie, że zwariowałem.
Ja mam co do niego przeczucia,
a intuicja mnie nigdy nie zawiodła.
A wiesz, co ja myślę?
Filip tak cię denerwuje,
bo jest taki jak ty w młodości.
Poza alergiami oczywiście.
Tak się składa, że pamiętam,
jakie przejścia miałeś
z proboszczem.
- Jak on się nazywał...
- Cyryl.
Tak, ksiądz Cyryl.
A pamiętam dlatego,
że co wieczór przyjeżdżałeś
do mnie i do Antoniego
rozklekotanym składakiem.
Utyskiwałeś, jaki on zacofany.
Ty byś umiał to lepiej zrobić.
Już zapomniałeś, co?
Ale nie byłem arogancki.
Cholera!
Bierz ją na tylne siedzenie.
- Nie...
- Chodź tu. Chodź!
Właź! Kładź się!
Szybciej, no!
Kładź się!
PAULINA POJĘKUJE
Cicho!
Tam. Widzę jakąś terenówkę.
To mogą być oni. Idziesz?
Ja zostanę tutaj, w aucie.
- Jak zawsze.
- Będę ubezpieczał tyły.
Dzień dobry, panowie.
Dzień dobry.
Leśniczy Bartosz Baja.
Czekaliśmy na pana.
Miał ktoś być
do wskazania drzew do wycinki.
Panowie z Zakładu Usług Leśnych?
Pomocy!
Mieli nowego leśniczego przydzielić.
Zadzwońcie do leśnictwa.
Się wie!
Nie widzieliście dwóch dziewczyn?
Pokażę zdjęcia.
Nie trzeba
i tak nikogo nie widzieliśmy.
No dobra, to trzymajcie się.
Muszę sprawdzić pewien lokalizator.
Lokalizator? Ciekawe.
Teraz nikogo nie namierzamy.
Mogłem niechcący pozwolić,
żeby dostał się w niepowołane ręce.
Niechcący?
Dobra, chodzi o Beatę Jedynak,
leśniczkę.
Julek.
Tak. Ona wpadła
na trop złodziei sokołów,
tylko nie miała pewności, więc...
KINGA WZDYCHA
Dobra, masz radiowóz i partnera,
tylko proszę o raport.
No i super, dziękuję.
Znaczy... Tak jest.
Tylko uważaj na siebie.
WZDYCHA
Nie uwierzysz, co znalazłem
o tym prywatnym detektywie.
Postanowiłem
go sprawdzić z ciekawości.
Zacząłem szperać w Internecie.
I niespodzianka. Facet jest
bohaterem artykułu w brukowcu.
- Reklamował się tam?
- Nie.
Jakiś facet pozwał go do sądu.
Napisał, że detektyw Sławomir G.
stosował nielegalne metody.
- A stosował?
- A bo ja wiem?
Ja bym się tym nie przejmował.
Magda mówiła,
że stosuje niekonwencjonalne metody.
Ale gdyby łamał prawo,
siedziałby w więzieniu.
Może ktoś się chciał
na nim odegrać.
Pamiętaj, że to brukowiec.
No tak.
Chyba rzeczywiście
za bardzo się nakręcam.
Dzięki, Jacek.
- Szybciej!
- Nie możemy samochodem?
- Gdzie? Tutaj?
- Aua!
- Na górę?
- Nie, stań tutaj.
- Stój!
- Aua!
Jak było w szkole?
Coś było ciekawego?
POMRUK ZAPRZECZENIA
A ten nowy kolega,
który przyszedł? Fajny jest?
Nie wiem.
- Babciu...
- Ojej!
Ojej, Pati! Siostro!
Jest.
- To ona.
- Beata, widzisz ją?
Mam ją na linii strzału.
- Nie! Nie rób tego! Nie!
- Cicho.
- Zamknij się!
- Nie!
Przymknij się!
- O cholera.
- Co jest?
Leśniczy jest po drugiej stronie.
Nie mogą się zobaczyć. Cicho!
PAULINA JĘCZY
Pomocy!
- Ucisz się!
- Zamknij japę!
WIKTOR: Księże Filipie,
potowarzyszy mi ksiądz chwilę?
Oczywiście.
I proszę mówić do mnie: Filip.
Jeśli ksiądz tak chce...
Jeśli tak chcesz,
proszę, będzie prościej.
- Siadaj.
- Dziękuję.
Może kieliszek koniaku?
Nie, dziękuję.
- Ja nie namawiam.
- Nie...
W rodzinie był problem z alkoholem,
ojciec pił.
- Przykro mi, nie wiedziałem.
- Nic się nie stało.
I jeszcze raz chciałbym przeprosić
za to kazanie.
Poniosło mnie.
Też uległem emocjom.
Czyli nie zamierza
mnie proboszcz wydalić?
Wydalić?
Ja? Skąd!
No to cieszę się.
Polubiłem to miejsce.
Parafię, ludzi.
Myślę, że z wzajemnością.
- Napijmy się herbaty.
- To ja zrobię.
Nie. Trochę ruchu dobrze mi zrobi.
Od śniadania nic nie jadłaś?
Bo nie chciałam wymiotować.
Nie martw się, mdłości są normalne
w takiej sytuacji.
- Ale nie są regułą.
- Okropne uczucie.
Wiem, wiem.
Ale spróbuj czasem coś zjeść.
Wtedy szybciej wyzdrowiejesz.
Prawda?
- Zmierzymy ci ciśnienie, dobrze?
- Dobrze.
- Czesiu, pozwolisz?
- Tak.
Na razie.
Połóż. Okej. Spokojnie.
Mamy ją. Skręciła w leśną ścieżkę,
pierwsza w prawo.
Stary, ta koleżanka powiedziała,
że Beata bierze prysznic
na biwaku w lesie
i zaraz zejdą na obiad, rozumiesz?
Ciągle jest daleko.
Jest! Zatrzymała się.
Jedź, jedź!
Może na nas poczeka.
Stój, Beata. Stój...
Przestrzelę mu opony.
Czekaj.
Gdzie ona się podziała?
Zniknęła. Nie mamy jej na mapie.
Beata, gdzie się podziałaś?
Zgubiłem ją na radarze.
Beata, nie teraz!
OKRZYK BÓLU
Ale nas nastraszyła, co?
Będzie mogła mieć dziś dializę?
Tak, tylko musi coś zjeść,
nabrać sił.
Czesiu... Ja wtedy powiedziałem
coś nie tak, co?
W kawiarni. Chyba niepotrzebnie
wróciłem do przykrych wspomnień.
Zawsze staram się
nie pamiętać przykrych chwil,
wolę wspominać te miłe.
W kawiarni byłeś nawet sympatyczny.
Gdybyś tylko chciała porozmawiać,
mam dla ciebie zawsze czas.
Zasnęła?
Kochana Pati.
Wiesz co?
Myślałem o tym naszym detektywie.
Może byśmy dali szansę komuś...
komuś mniej kontrowersyjnemu.
SYGNAŁ SMS-a
O wilku mowa.
Co napisał?
Prosi o pilny kontakt.
Odkrył coś,
co chce nam przekazać osobiście.
Ja nie chcę być defetystą,
ale jeździmy od gniazda do gniazda,
nikogo nie znaleźliśmy.
Będziemy jeździć po lesie, licząc,
że znajdziemy je przypadkiem?
Konrad powiadomił policję.
To lepiej niż tylko my dwaj.
Myślę, że jesteśmy blisko.
Zadzwonię do żony.
Jeśli jeszcze mam żonę.
OKRZYK BÓLU
Wiesiek.
- Beata?
- Bartek?
- Wiesiek!
- Wiesiek, obudź się!
- Marianko...
- Ty żyjesz?
Beatka.
Żyję.
Przytul mnie.
- Nie chcę procesu.
- Słucham?
Masz problemy w szkole?
Ktoś ci dokucza?
Jutro przerzut.
Teraz mi to mówisz?
Też się dopiero teraz dowiedziałem.
Beata!
Niemożliwe. Lokalizator pokazuje,
że są daleko stąd.
Błagam, nie zabijajcie mnie!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc