- Nie widzisz, że się uczę?
- Ale po co?
Chcę być leśniczką.
A jestem podleśniczką.
Ona ma przegrać.
Ty masz być zwycięzcą.
Na co mi to?
Kasa niezła.
PARSKA
Grosze!
EWA: Mówiłam mu...
- Co tu się dzieje?
Co ty robisz w moim gabinecie?
Panienki sobie tutaj sprowadzasz?
- Jak to, stchórzył?
- To ja.
Zabawny, inteligentny facet
przyjeżdża do ciebie
z drugiego końca świata...
Nic nie rozumiesz!
Budu-budu-budu-bud!
Zapraszam na zieloną szkołę.
BEATA SIĘ ŚMIEJE
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Maryna!
Dasz się zaprosić na kawę zbożową?
Chyba nie.
Co to jest?
Tu?
Tak, może być.
Gdzie podpisać?
Proszę.
Do Złotego Lasu? Do pokoju gościa?
Wentylator mi się zepsuł. Dla mnie.
Jak coś do Złotego Lasu,
znam świetny sklep internetowy.
O Złoty Las już nikt nie pyta,
chyba że jakiś... Właśnie.
Chyba że jakiś świr
szukający sensacji.
Gościom się w zęby nie zagląda!
Ważne, żeby płacił.
Musiałabym jakiś park tematyczny
o zbrodniach otworzyć.
Minie trochę czasu
i wszystko się ułoży.
A ludzie zapomną.
Maryna coraz bardziej
się ode mnie oddala.
Może powinnaś do niej zajrzeć?
Nawiązać...
Łączność?
Kontakt.
Wydaje mi się,
że ona mnie nie chce.
A co jej się wydaje,
nie dowiesz się,
jak jej nie spytasz.
Masz rację.
Pomogę ci.
Nie dasz rady.
No dobra, chodź!
Dzięki. Teraz wejdzie.
Wiesz, że tata jest w areszcie?
Wiem.
A ty zapominasz i odpuszczasz.
Nie, tylko...
Tylko co? Chodzisz na zakupy?
Wentylator się zepsuł.
Bez wentylatora można żyć,
a bez ojca w domu - nie bardzo.
Co mam jeszcze zrobić?
Cokolwiek.
Powinnyśmy robić wszystko,
co jest w naszej mocy.
Robię.
Rozmawiałam z mecenas Izdebską.
I co robi? Robi coś?
Obiecała pomóc, ale to trwa.
Za długo.
Zaraz wszyscy o nim zapomnicie.
Nie zapomnimy!
Nie mogę czekać. Muszę działać!
Nie zostawię go tam.
Dziecko, co ty możesz pomóc?
Nie jestem już dzieckiem!
Pola! Pola!
Mamo!
Pola nie chce się ze mną bawić!
Mówi, żebyś ty się ze mną pobawiła.
Mamusiu, płaczesz?
Nie, nie płaczę.
Nie płacz, bo ja też będę.
My nie możemy płakać.
My dwie nie.
Musimy wszystkich rozweselać.
Dobrze?
Dobrze.
Zrobimy ciasteczka i zaniesiemy
cioci Marynie i Poli. Zgoda?
Rozweselimy wszystkich.
Mhm.
I potem tatusia też rozweselimy.
No tak, tatusia też.
CHRAPLIWIE: Dobre.
ŚMIEJE SIĘ
A dla Poli?
Dla Poli też.
Ale najpierw dla cioci Maryny.
Musimy z nią pobyć.
A Pola chce być sama
i musimy jej na to pozwolić.
Ale potem będziemy
się wszystkie wygłupiać.
Jasne?
Tak.
Chodź.
OTWIERANE DRZWI
ZUZIA: Niespodzianka!
Pomożemy ci. Mamy ciastka.
Poradzi sobie sama.
Skoro nie chcesz pomocy,
to może ty nam pomożesz?
Dałam w zastaw
Panią Patykową koledze,
jak zbierałam na kaucję dla taty.
Nie chce mi jej oddać,
a ja za nią bardzo tęsknię.
Mogę trochę twoich gałązek?
Mogę to? I to?
Może jutro zrobimy ognisko?
Zaprosimy Piotra.
A pojutrze?
SILNIK SAMOCHODU
Ktoś przyjechał. Zostawię was same.
Dzień dobry.
Pani Katarzyna Ruszczyc?
Tak. Możecie dać mi święty spokój?
Słucham?
Tu wydarzyła się rodzinna tragedia.
A wy tak na chama
pakujecie się w cudze życie?
Przepraszam, o czym pani mówi?
Za 300 zł pan sprzeda
kilka zdjęć?!
Już wszystko zostało opisane.
Nie czytałem.
To czego pan chce?
Przenocować chciałem.
Tak?
W miejscu, gdzie była strzelanina?
Przepraszam, jaka strzelanina?
Niech pan głupa nie rżnie.
Chwileczkę,
ja bardzo panią przepraszam.
Chciałem tylko przenocować.
I z buciorami do pani życia
nie mam zamiaru. Do widzenia pani.
Pan nie jest dziennikarzem?
Nie jestem z żadnej gazety.
Pani z poczty poleciła mi
to miejsce, ale chyba złośliwie.
Trzeba było tak od razu!
Nie zdążyłem.
Jeśli Aniela pana przysłała,
to ja przepraszam i zapraszam.
Nie wiem, jak ta pani ma na imię.
I nie rozumiem,
czemu pani na mnie krzyczy.
Już nie krzyczę.
Świetną reklamę sobie zrobiłam.
No!
To co, mogę tu zostać czy...?
Jasne, zapraszam.
Byłem tu niedaleko służbowo
w okolicy
i muszę gdzieś przenocować.
Katarzyna.
Konrad.
A pani to taka bezpośrednia jest.
Lubię spokój,
gdy nikt się do mnie nie odzywa.
Jeśli zostanę,
proszę o maksimum spokoju, dobrze?
Oczywiście.
Ja panu zaraz wszystko pokażę.
No...
Witamy w Złotym Lesie.
Dziękuję.
Zapraszam.
Mogę zrobić z tego nos?
Mam tylko zupę i ciasteczka.
Nie spodziewałam się.
Naprawdę dziękuję.
Ale...
Pójdę się rozpakować.
Nie, nie ma mowy!
Wszystkich gości
częstujemy zupą i chlebem.
Taka tradycja.
Mhm.
Proszę, bo się obrażę.
Dobrze, dziękuję.
Proszę bardzo.
I smacznego.
Już pana zostawiam samego.
O, dzień dobry.
Zupka!
Dzień dobry.
No dobrze, to zjedz.
Proszę bardzo.
Ktoś tu jest smutny.
A my dziś z mamą
rozweselamy całą okolicę.
Daj panu spokojnie zjeść.
Musi się z nami oswoić.
Proszę, jedz.
Dobrze, ale pan musi się uśmiechnąć.
KRZTUSI SIĘ
Wszystko dobrze?
Przepraszam.
Widzisz? Uśmiechnął się.
To miał być uśmiech?
Zuzia...
Śliczną tę Panią Patykową zrobiłaś!
Bardzo ładna. A ten nosek!
Jeden zjadłam, bo spadł.
Gorzki był.
Można?
Znam się trochę na tym.
Zjadłaś taką, tak? Ile?
Powiedz.
Jedną tylko.
Marynie jeszcze dużo zostało.
To wilcze jagody,
śmiertelnie trujące.
Jezu, Zuzia, co ty narobiłaś?!
Jedziemy do szpitala. Szybko!
Maryna!
Chodź, kochana.
Mamo, niedobrze mi.
Brzuch mnie boli.
Pojedziemy moim, będzie szybciej.
Wsiadajcie z tyłu.
Chodź. Uważaj.
Wskakuj, proszę.
Spokojnie, zdążyliśmy.
Nic już jej nie grozi.
Jak to się mogło stać?
Dzieci robią czasami głupstwa.
Ale ona wie, że nie wolno jej
niczego bez pozwolenia jeść z lasu.
Nie znalazła tego w lesie.
To moja siostra. Jest zielarką.
Tych owoców nie używa się
w zielarstwie.
Są trujące. Silnie trujące.
Po co przyniosła je do domu?
Nie wiem.
Państwo są rodzicami Zuzi?
Ja jestem matką.
Będzie dobrze.
Na szczęście reakcja była szybka.
Mogę tam iść?
Zaraz panią poproszę.
Tylko mam ogromną prośbę
na przyszłość.
Ja już wiele razy
miałem takie przypadki.
Mogłaby pani uważać na to,
co dziecko je w lesie?
Co ze mnie za matka?
Będzie dobrze. Tak?
LEKARZ: Proszę!
W porządku. Jest na obserwacji.
Po co ci były te cholerne jagody?
Wiem. Ale odpowiedz na pytanie!
TUPNIĘCIE NOGĄ
Śpisz tu. Rano jedziemy po Zuzę.
Nie ma mowy!
Masz mi wiele do wyjaśnienia!
To ja pójdę do siebie.
Nie, zostań, zaczekaj.
Przepraszam, ale dzisiaj jestem...
Spokojnie.
Bardzo roztrzęsiona.
Zrobię kolacje.
Siadaj. Jestem twoją dłużniczką
do końca życia.
Nic takiego nie zrobiłem.
Uratowałeś mi dziecko.
Siadaj proszę. Ty też!
Gdzie jest Pola?
Pola to moja druga córka.
Pola, chodź tutaj! Pola!
Pola!
Ale dzień!
Zapomniałem. Przepraszam.
Kasia mi mówiła.
Ja się nie przedstawiłem.
Konrad.
Miło mi.
Pola!
Pokłóciłyśmy się. Zabrała rzeczy.
Pola, odbierz!
Nigdy tak nie znikała.
Może wyszła na chwilę
albo zagadała się u koleżanki.
Nie ma tu jeszcze koleżanek.
A chłopak?
Jest w USA.
Ojciec?
Ojciec w areszcie.
Ale to nie tak, jak myślisz.
Halo?
Pola, błagam cię, no... Pola...
Chciała, żebym wyciągnęła
ojca z aresztu.
Może pojechała do niego?
Pola!
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc