Jak to z wami jest?
Nic z nami nie jest.
- I zaróbmy miliony.
- Tylko miliony.
Uśmiechasz się, najlepiej do szefa.
Puszczasz oko może.
Witamy panią na próbnym stażu,
szanowna pani.
Proszę zapoznać się z dokumentami.
Toast za naszą zdolną Olgę.
Tak jest.
CHLUST
Robienie kawy nie jest takie trudne.
Pola, luz.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Co się stało?
Mam ci coś ważnego do powiedzenia.
Aneta idzie siedzieć?
Złapaliście Kurka?
Nic z tych rzeczy.
Chodzi o mnie.
Chcę sobie skomplikować życie.
I tobie też.
Ostatnio mówiłaś,
żebyśmy nie komplikowali,
że wyjeżdżasz i w ogóle,
no więc teraz mówię,
że może chcę je skomplikować.
I tobie też.
Żebyś tu została.
Z tobą?
Ze mną.
Co w tym dziwnego?
Czyli pozwalasz mi zostać
w moim mieszkaniu?
No i właśnie dlatego
nie mówię ci, co czuję,
bo ty zawsze łapiesz mnie za słówka.
Beata...
Może ja nie umiem pokazać,
co czuję.
Ale ładne!
Nazbieramy jeszcze kilka.
Nie, bo muszę jechać do pracy.
- Odwiozę cię.
- Mogę jechać z wami?
- A szkoła?
- Mamo, proszę! Please!
Masz dziś lekcję tańca,
czekałaś na to cały tydzień.
Po tańcach pojedziemy do stadniny.
- Gdzie idziesz?
- Muszę się umalować.
- Mogę popatrzeć?
- Chodź.
Odkąd się dowiedziała
o chorobie Natalii,
nie odstępuje jej na krok.
Boże, że ludzie na co dzień
nie doceniają
tych wspólnie spędzonych chwil.
Nie zadręczaj się.
Trzeba myśleć o tym, co jest teraz.
A co jest?
Magda wysłała
historię choroby Natalii do kolegi.
Świetny onkolog.
Przyjeżdżają do niego
ludzie z całej Polski.
Myślę, że coś pomoże.
Kasia, przepraszam. Źle to wyszło.
Nie rozumiem,
jak mogłaś coś takiego zrobić.
Chciałam pomóc.
Udając, że Konrad mnie zaprasza?
Mówiłaś, że ciągle się mijacie.
Myślałam,
że przy stole jakoś pójdzie.
Poszło, tylko z Olgą.
Wiesz, jak się czułam?
Wyszłam na idiotkę.
Przepraszam.
Jeszcze ciepłe. Hej.
Nie zatrzymuję was. Dziękuję.
Boże, po co to było?
Nie wiedziałem, że jest tak źle.
Z kim ty chciałeś swatać Konrada:
z Kasią czy z Olgą?
- Mówiłem, że to był wypadek.
- Bardzo niefortunny.
Olga jest tu sama,
zrobiło mi się jej żal.
Nie wiedziałem, że...
Nie wierzę, ona i Konrad...
Naprawdę? Po wczorajszym
masz jeszcze wątpliwości?
No i pięknie.
PUKANIE
Już, już.
Cześć.
Przyniosłam sałatkę,
skoro ci tak smakowała.
Dziękuję.
Smacznego. Lecę na zajęcia.
Czekaj, smażę naleśniki dla Ingi.
Nie...
Jednego zjesz.
Rozbieraj się, chodź.
Ojej.
No i spalił się.
A, nie szkodzi.
Nie szkodzi.
Ale te są dobre.
Proszę.
Wow.
Proszę bardzo.
Konfitura z malin. Lubisz?
Pewnie.
I z brzoskwiń.
Wy tak zawsze?
Tak...
Nie, znaczy... Nie.
Dla ciebie przygotowałem.
Wiedziałem, że przyjdziesz.
Rzadko jadam takie śniadania.
Kawy też nie piłaś?
Bez mleka poproszę.
Zaparzę.
Dzień dobry.
Cześć.
Cześć, Inga.
Jedz. Zaraz. Talerz...
Nie no, wiesz...
Siadaj.
Lecę, bo się spóźnię.
Ale... A mleko?
Pa!
Widzisz, co ja z nią mam?
Dobra, jemy. Smacznego.
Smacznego.
Dzięki.
Halo?
Dzień dobry.
Z kim rozmawiam?
Firma Szredix. Słucham.
Jaki Szredix?
Utylizacja dokumentów
i poufnych danych.
Z tej strony...
Wiemy, kto dzwoni.
Szefa nie ma. Coś przekazać?
Tak.
Proszę przekazać szefowi,
że wreszcie pozbyłem się
naszego małego problemu.
I proszę mu powiedzieć,
że setnie się przy tym bawiłem.
Po prostu beczka śmiechu.
Proszę mu słowo w słowo powtórzyć:
beczka śmiechu.
Zrozumiałam. Coś jeszcze?
Wystarczy.
Wyjechał. Bez słowa.
To dlatego nie chciałam
pracować w Leśniczówce.
Każdy kamień
kojarzył mi się z Danielem.
Kojarzył?
Chyba mi już przeszło.
Pocieszające.
Kasia nie zniknęła.
Ale to, co powiedziała,
boli nie mniej
niż odejście bez pożegnania.
"Musimy zrobić sobie przerwę".
Tak powiedziała.
Już?
Bo nie mogę się doczekać.
Daj mi wreszcie usmażyć.
Nie mówię o naleśnikach.
Znowu je przypalę.
A ja znowu nie zauważę.
Cały czas myślisz o Kurku?
Trochę cię już znam.
Nie daje mi to spokoju.
Dopóki nie wiadomo,
co jest w beczkach,
wydaje mi się,
że to on tam jest.
Ekspertyza trochę potrwa.
Jeśli ma cię to uspokoić,
po pracy moglibyśmy trochę powęszyć.
Ja i ty?
Beatka i młodszy aspirant Wigrowski
znowu na tropie.
- Wojtek! Hej.
- Hej. Jak tam po wczorajszym?
- Słuchaj, bardzo ci dziękuję.
- Tak?
Dzięki tobie
poczułam się dużo lepiej.
I w Leśniczówce, i w ogóle.
Cieszę się.
Słuchaj...
GŁOŚNE ROZMOWY
- Później porozmawiamy.
- Pewnie.
Bardzo się cieszę. Tak, idziemy!
- To bawcie się dobrze.
- Dzięki.
Dzień dobry.
Coś się stało?
Marzanna Osucha. Lasy Państwowe.
Jestem tu, by wyjaśnić korupcję.
- Pani jest...
- Beata Jedynak.
Podejrzana o korupcję.
Rozumiem.
Składamy sprawę do prokuratury.
Przecież to Dłubała
mnie w to wrobiła.
Toczy się postępowanie.
- To jest karygodne.
- Tak samo myślimy.
Już dawno powinna siedzieć.
Chyba mnie pani źle zrozumiała.
Aneta powinna dostać
odznaczenie za pracę w Lasach.
Proszę coś powiedzieć.
Nie znam drugiej tak pracowitej,
oddanej Lasom osoby.
Skłóciła mnie z szefem,
wrobiła w korupcję...
To Dłubała działała
na niekorzyść Lasów.
A nie Beata Jedynak?
Nie!
Nie wysyłał pan zawiadomienia?
To nie on! Podrobiła jego podpis.
Przyjechałam jako osoba bezstronna,
aby jasno ocenić sytuację.
I chyba mam już pełen obraz.
Aneta padła ofiarą spisku.
Prokurator zbada
pani relację z Kurkiem.
Na pewno coś znajdzie.
Bo wszystko, co tu się dzieje,
jest mocno podejrzane.
Kto to w ogóle jest?
Jezu... Nie wierzę, to ja?
Sam robiłem. To też.
Mama nie lubiła zdjęć.
Mówiła, że wychodzi na nich grubo.
- Bzdura, była bardzo fotogeniczna.
- Też tak uważam.
Wiesz co...
Powinniśmy je oprawić.
Tak zrobimy, córeczko.
Koniec spaceru,
bierzcie się za lekcje.
WIBRACJE TELEFONU
Fajnie, że zaprosiłeś Olgę
na kolację.
Konrad się z nią spyknął.
Spyknął?
No. Nie wiesz, co to znaczy?
Dziś robił jej śniadanie.
- Nie...
- Tak.
Posłuchaj. Magda rozmawiała
przez telefon z onkologiem...
- No i?
- Rozmawialiśmy o metodach.
Na razie zaproponował radioterapię,
ale może jeszcze
nie mówmy Natalii o tym.
O czym?
Nie jesteś w pracy?
Byłam po laptop.
Mogę pracować z domu.
Co powiedział ten onkolog?
Potrzebuje czasu, żeby zapoznać się
z historią choroby.
Coś przede mną ukrywacie.
Nie, to nie tak.
Lekarz zaproponował leczenie.
Radioterapię.
- To chyba dobrze?
- Tak.
To jedna z najpopularniejszych
metod leczenia nowotworu.
Ale...
Ale?
Mogą wystąpić... skutki uboczne.
Jakie?
Pogorszenie samopoczucia,
wymioty, bezsenność, drgawki...
Trudno, dam radę. No.
Utrata pamięci.
Stracę pamięć?
Glejak jest blisko hipokampu,
a to część mózgu odpowiedzialna
za pamięć długotrwałą.
Promieniowanie nie jest
idealnie skierowane na nowotwór
i może uszkodzić zdrowe tkanki.
Ale nie musi tak być.
Gotowy?
- O Jezus...
- A buziaka?
Łukasz, nie mam czasu.
Musimy znaleźć Kurka.
Dla ciebie.
Łukasz, nie mam czasu na jedzenie.
- Muszę sprawdzić dom Karcza.
- Karcz nic nie wie.
- Skąd wiesz?
- Mówił mi.
A ty mu wierzysz?
Zjedzmy, bo wystygnie.
Była baba z Lasów.
Mogą mi założyć sprawę o korupcję.
Ja muszę znaleźć Kurka!
Beata...
Beata!
DZWONI TELEFON
Tak?
Zaraz będę na komendzie.
Bo normalnie chciałem zjeść obiad!
Z Beatką.
Czyli możliwe, że po terapii
mogę nic nie pamiętać?
Taty, Pati...
własnej matki?
Bez przesady.
Kochanie,
lekarze czasami tak straszą,
żeby pacjenci i ich rodziny
nie mieli pretensji,
jeżeli coś pójdzie nie tak.
- Prawda?
- Oczywiście, tak bywa.
U niektórych
skutki uboczne bywają mniejsze.
A u drugich - większe.
Ale, kochanie, myśl pozytywnie.
Natalio, pomyśl.
- Mamy szansę.
- Za taką cenę.
Bez pamięci będę kimś innym, obcym.
Kochanie, ale nie dla nas.
A kiedy się powinnam zdecydować?
Był adwokat Dłubały.
- Czego chciał?
- Wszystkiego.
I to dostał, poza ekspertyzą beczek,
bo jeszcze nie przyszła.
Pewnie jakiś ważniak.
Żebyś wiedział! Młody wilk.
To znaczy po czterdziestce.
Ale głodny sukcesu medialnego.
Żeby Kurek się znalazł!
A co on ci da?
Zezna, że Dłubała kazała mu skłamać,
że Beata brała w łapę.
Z tą Jedynak ty znowu?
Słuchaj, a czy to jest na poważnie?
- Ona z kimś kręci.
- Z kim?
Z szefem swoim, leśniczym.
- Konradem Lesińskim?
- Obawiam się, że tak.
Dzień dobry.
Dzień dobry. O co chodzi?
Zawiadamiam
o popełnieniu przestępstwa.
Jakie to przestępstwo?
Dłubała próbowała mnie przekupić.
Zapraszam.
- Proszę.
- Dziękuję.
Trzymaj.
Nie chciałam,
żeby Natalia słyszała tę rozmowę.
Za wcześnie,
żeby mówić o konkretnej terapii.
Prawda jest taka, że ma prawo
znać opinię lekarzy na swój temat.
Tak, ale rozmowa z onkologiem
była dość pobieżna.
Co masz na myśli?
Myślę, że gdy zapozna się
dokładnie z chorobą Natalii,
zaproponuje inne rozwiązanie.
- Myślisz?
- Nie wykluczam.
DZWONI TELEFON
Daj.
Cześć, Piotrek.
Daj na głośno.
Tak, dziękuję ci, że tak szybko
zapoznałeś się z historią Natalii.
Dam cię na głośnomówiący.
Jest ze mną Jacek Mądrasiuk.
- Przyjaciel Natalii.
- Rodziny.
Poleciłem radioterapię,
ale to nie jest najlepszy pomysł.
Nie jest?
Uszkodzenia mózgu
mogłyby być rozległe.
Tak?
Prędzej rozważałbym protonoterapię.
To mniej powszechna,
ale nowoczesna metoda.
Można precyzyjniej naświetlić
komórki rakowe.
Zmniejsza ryzyko
skutków ubocznych.
Wfontiale! Przepraszam.
Pamiętajcie, że pacjentka musiałaby
przejść kwalifikację wstępną,
a potem czekać w kolejce
na refundowane leczenie.
Nie możemy tego jakoś przyspieszyć?
Tak, ale trzeba
samemu zapłacić za leczenie,
a to spora kwota.
O jakiej kwocie mówimy?
Na razie ciężko powiedzieć,
ale ze wszystkim może wyjść
nawet ponad 100 tysięcy.
Bardzo ci dziękuję za pomoc.
- Na razie. Cześć.
- Cześć.
- Co się tu dzieje?
- Rozmawiam z kobietą.
- Wychodzę ze szpitala.
- Czemu o tym nie wiem?
Otwórz się na romantyzm.
- I robisz to raz koło razu.
- Ładnie strugają.
Nie będziesz mi potrzebna.
Słucham?
Myślałaś, że ze mną wygrasz?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc