Zdradził cię? Poczekaj - porzucił?
Ja go wyrzuciłam.
- Ja tam nie chcę wracać.
- Co ty?
Zostaniesz w tej dziurze?
- Gdzie są monety?!
- Nie unoś się tak!
Też tu byłeś! A teraz zniknęły.
- Może klątwa działa?
- Duchy wzięły!
Mówiła, że wyjechała,
bo nie chciała z tobą
konkurować zawodowo.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry!
Ależ ty pięknie wyglądasz!
Dziękuję.
Pacjentka na górze?
W szkole. Czuje się dobrze.
Widzę, że matka i córka
są w dobrej formie.
To była dobra decyzja
- o rozstaniu. Czuję nową energię.
Zaraz przyjeżdża wydawca,
muszę się podmalować.
Wody?
Nie, nie będę przeszkadzać.
Muszę się pakować.
Gdzie się pani wybiera?
Do Norwegii.
Do Norwegii?!
Wow! To Magda przeszczęśliwa.
Tak, wiem, że jej na tym zależało.
Chciała mi pokazać, kim tam była.
Ja też się z tego cieszę.
Jeszcze tylko jedno badanie
i wyjeżdżam.
No.
Abecadło z pieca spadło... I?
Dlaczego tata nie spał w domu?
Tata ma bardzo dużo pracy
i po prostu został pewnie w lesie.
NIEWYRAŹNIE: Kogo ja widzę?
Bartuś maszeruje do szkoły!
Mój synuś kochany!
Chodź, pokaż się. Jak ty wyglądasz?
No ładnie, ładnie.
Przystojny jesteś.
To po tatusiu masz.
Tylko jak zwykle
mama cię nie umie ubrać.
- Różowa koszulka?
- Jego ulubiona.
Chyba twoja.
- Możemy już iść?
- Tak.
Pilny jesteś! To też po tatusiu.
Idź. Nie przechodź sam przez ulicę.
Poczekaj!
Nie będziesz mnie tak traktował.
To koniec!
Dziecka pilnuj,
żeby pod auto nie wpadło, kretynko.
Chodź.
- I jak, smakuje wszystko?
- Bardzo.
Żeby płonęło ognisko domowe,
niepotrzebna jest mamusia,
wystarczy tościk, soczek,
tatuś i córeczka.
Nawet ciasnota nie przeszkadza.
Z tym bym polemizowała.
- Mnie tu niczego nie brakuje.
- No...
Wiesz co, metraż jest taki...
Długo się będziemy tu cisnąć?
Jak dla mnie jest okej.
To szczyt twoich ambicji?
Pałacu potrzebujesz do szczęścia,
córuniu?
Podobno... Nie lubisz o tym gadać,
ale twoi rodzice
podobno mają duży dom.
Muszę już lecieć do pracy.
Nam mówicie, że ze wszystkim
możemy się do was zwrócić.
Czemu ty nie chcesz pomocy
od swojej rodziny?
- Za pięć minut jesteś gotowa.
- Mhm.
- Schowałeś kanapeczkę?
- Tak.
- I zjesz ją?
- A jabłuszko?
- Też.
- Też zjesz?
- Tak.
- Spakowałeś zeszyt z zadaniami?
- Mhm.
- Na pewno?
- Tak.
No to dobrze.
- Dalej sam dam radę.
- Pójdę z tobą.
- Poradzę sobie.
- No dobra, to leć.
Mama będzie czekała na ciebie
po lekcjach!
- Cześć, Bartuś!
- Dzień dobry.
Domaga się samodzielności?
Tak.
Coś się stało?
Mam problemy z PIT-ami,
muszę korektę nanieść.
Zamęczą człowieka tymi dokumentami.
Może mogłabym skorzystać
z sali komputerowej?
Jak stary zobaczy,
że coś źle zrobiłam,
to będę miała...
- Proszę?
- No dobra, na chwilę.
Chodź.
Czytelnik lubi, gdy historia
obraca się wokół tu i teraz.
To wydawcę interesuje czytelnik?
Bez przesady!
Was interesuje tylko zysk!
Co w tym złego?
Sprzedaje się, czyli to czytają.
Chciałeś sensacji, dałam to.
Okej.
Ta historia po tych zmianach
podoba mi się.
Wcześniej też mi się podobała.
Ma potencjał.
Nareszcie!
I po co się było tak pluć?
Lubię cię prowokować.
A ja z tobą pracować.
Po prostu...
"Panie Januszu,
piszę oddelegowana przez inne panie
w sprawie pieniędzy na leczenie
pani dr Ździebłowskiej"...
- Wszystko okej?
- Tak, dziękuję.
Tu jest czasem problem z Internetem.
Masakra.
- Piszesz maila i nagle znika.
- Jest super.
- Tak?
- Bardzo ci dziękuję, tak.
Super.
"Pani doktor jest po badaniach.
Potrzeba pięć...
Dziesięć tysięcy złotych.
Poniżej podaję link
na Zbioreczka.pl.
Nasze hasło to 'Zbióreczka
dla pani dr Ździebłowskiej'.
Z poważaniem, Edyta Gałek".
Z Wrocławiem wszystko dopięte.
Wystarczy podpis i uścisk dłoni.
Nie wiem tylko,
jak się dogadałeś z płatnościami.
Świetnie dałaś radę
z tym Wrocławiem.
O płatności się pytam.
Jakie płatności? Nie rozumiem.
- Ty mnie słuchasz?
- O płatnościach mówisz.
Skup się. Jesteś nieobecny!
Nowe problemy w domu?
Ten sam problem.
Nie umiem powiedzieć jej
prawdy o rodzicach.
Pola jest dorosła. Zrozumie.
Chcesz wiedzieć, jak to było?
To ci powiem.
Zobacz, to w ogóle jest
moja ulubiona historia.
Też lubię ten fragment.
Ale nie ciągnąłbym tego.
Kończymy na partyzantach
i przechodzimy do złota.
Rozumiesz?
No... nie.
Łukasz...
Jesteś piękna.
Zawsze chciałem ci to powiedzieć.
Ja niedawno skończyłam
swój związek.
Nie jestem gotowa na kolejny.
Przepraszam.
Herbaty zrobię.
Nie, dziękuję.
Ja pojadę do Warszawy.
Wiesz, korki...
Jeszcze tylko spacer po lesie.
No tak. Spacer dobrze ci zrobi.
Ojciec był wojskowym
w stanie wojennym,
matka działała w opozycji
- ciągły konflikt.
Nic nie mogłem nikomu powiedzieć.
Dlatego z nimi nie gadasz?
Niby było normalnie
- uśmieszki i tak dalej -
ale tak naprawdę...
Ojciec był nie do zniesienia.
Wszyscy się go bali.
Nikomu nie mogłem nic powiedzieć.
Jak pojawiła się Kasia,
zrozumiałem,
że można inaczej funkcjonować.
Ubijemy gnojka i z głowy.
Kto nie płaci, ten nie żyje.
Co mówił szef, pamiętasz?
A gówniarz?
Do tej pory nie zapłacił.
Jak go załatwisz, też nie zapłaci.
- A stary?
- Za wcześnie.
Kto nie szanuje pana Smiersza,
ten wącha kwiatki od spodu.
Borys! Jeszcze raz to powiesz
i będziesz je wąchał sam.
Mam cię pilnować.
Przysięgam, jak dotkniesz młodego,
sam cię zabiję.
Gałek jest wolny do wycinki?
Nawet gdyby był zajęty,
to będzie wolny.
Ma być wolny.
A Melech wie o wycince?
Przecież pracujesz u niego.
Ty mi podpiszesz.
Gdzie ja! Leśniczy musi.
Panie Kurek,
Wiesławie,
po co cię mam w Leśniczówce
u Melecha?
Żebym ja jemu...
Pytanie było retoryczne.
Wiesz, co to jest retoryka?
Gdzie... Ja nigdy
z matematyki dobry nie byłem.
To jest gadanie.
Gadanie bez pytań.
Ja znam odpowiedź, ty też.
Wiesław Kurek jest podleśniczym,
żeby ułatwiać sprawy Karczpolu.
Tak właśnie jest!
No. To zjeżdżaj.
Napisz, co trzeba, i załatwiaj.
Napiszę.
10 tysięcy?
Dziękuję, że znalazła pani czas
z tymi paznokciami.
Zaczynanie nowego życia
bez zrobionych paznokci...
Nie może tak być.
Nowego życia?
No.
No tak.
Na własną rękę, bez faceta w domu.
Bez faceta to...
To to nie jest taka... porażka?
Porażką jest trwanie
w nieudanym związku.
No tak,
ale jak się tak trochę poczeka,
to przecież może
się taki związek naprawić.
Sam się naprawi? Nie, pani Edytko.
Nic się samo nie naprawi.
Trzeba działać.
Jezu!
Jak mi się tutaj...
Och...
Ja powiedziałam coś nie tak?
Po prostu o dr Ździebłowskiej myślę
i taka jestem gapa.
DZWONI TELEFON
Telefon.
Wszystko naraz! Przepraszam.
Tak?
Będę.
Tak, oczywiście.
Paznokcie gotowe.
Wszystko w porządku?
Tak.
Tylko godzinkę proszę nic nie robić.
Naprawdę wszystko w porządku?
Na pewno wszystko w porządku?
Tak. Mąż dzwonił.
Wie pani, chłop bez baby
sam w domu
nie da sobie rady.
Dobrze. Dziękuję bardzo.
To ja dziękuję.
PUKANIE
Dzień dobry.
To słynna osoba od łączności,
o której mówiła Kasia?
- Krzemień, wydawca.
- Wiem, jestem od łączności.
Wysyłała ode mnie książkę
z korektami. Podoba się?
No, to będzie hit.
Ale żeby powstał hit,
potrzebna jest praca wydawcy.
- Szukam kwatery.
- No to będzie kłopot.
U mnie zajęte,
u Basi mieszka ornitolog,
"Borowika" nie polecam,
zostaje panu u autorki.
Pracujemy razem. To nie wypada.
Kasia z siostrą wynajmują pokój.
"Złoty Las" - tak to się nazywa.
Nie wiedział pan?
Czemu tata nie chce
rozmawiać o rodzicach?
Oni nie chcieli rozmawiać z nami.
Nie wracajmy do tego.
Ale ja bym chciała ich poznać.
Dlaczego teraz?
Oni nas nie chcą poznać.
Naprawdę mieszkają w Radomiu?
Jak wysyłałyśmy kartki
na Dzień Dziadka i Babci,
to tak mówiliście.
Nie mieszkają w Radomiu,
tylko na Żoliborzu.
Czyli ta superwypasiona willa
to też ściema?
Willę mają, bo twój dziadek
to generał. Więcej nie wiem.
Dobrze, mamo,
w sumie to mi wystarczy.
Nie mów tacie o tej rozmowie.
Polu, wiesz, co robisz?
Chciałabym zobaczyć, jak wyglądają.
Czy to coś złego?
Pa.
Pa, pa.
Generał Majewski... Żoliborz...
Zero wyników? Co jest? Dziwne.
Słodzi pani?
Tak, dwie łyżeczki.
Jak panie obliczyły,
że to akurat 10 tysięcy?
A, no... Tak oczywiście
nie co do grosza, ale...
Ale pewnie tyle wyjdzie,
bo to prywatne leczenie.
Wiadomo, że prywatnie.
Dlatego mnie to zdziwiło,
że tylko 10 tysięcy.
Z WAHANIEM: A, no, tylko,
bo nie chce się leczyć w Norwegii.
Ale Magda mówiła, że jeśli będzie
potrzeba specjalna terapia...
Specjalna?
Tak. To znaczy,
taki eksperymentalny lek...
Nie pamiętam, jak się nazywa.
Ale wyobraża sobie pan,
że dawka takiego leku na jeden dzień
kosztuje kilka tysięcy?
Tylko my wszyscy się zrzucimy
z całej okolicy,
stąd konto na Zbióreczka.pl.
Chodzi o piękny gest.
A jeśli ten piękny gest
okaże się nieskuteczny?
No tak, ale to chodzi o wsparcie,
żebyśmy my wszyscy pokazali,
że jesteśmy dla dr Ździebłowskiej.
Na psychologii się nie znam,
ale to pomaga.
I oczywiście rozumiem,
powiedziałam,
że to może być za duża suma,
choć dziewczyny żartują, że dla pana
to na waciki nie starczy.
To nie jest kwestia sumy.
Nie spodziewałem się,
że tak szybko.
Wie pani, urząd skarbowy...
A no tak.
Może gotówka byłaby lepsza?
Tak, to ja gotówkę wezmę.
Ale to znowu by wyglądało,
że jestem z mafii.
A ja jestem
porządnym przedsiębiorcą.
No tak, oczywiście.
No to...
To już jak pan uważa, prawda.
BRZĘK FILIŻANEK
Zielona.
Dzień dobry, przepraszam.
Szukam willi generała Majewskiego.
- Pan się orientuje?
- Nie wiem.
Nie wiem. Niech pani popyta kogoś,
kto tu mieszka.
- Dziękuję bardzo.
- Proszę.
10 tysięcy...
Cześć, Daniel.
Łatwo jest podrobić stronę,
która w Internecie zbiera kasę?
Nie mogę teraz rozma...
- Masz kasę?!
- Nie mam.
- A gdzie towar?
- Spaliłem.
- Jak spaliłeś?
- Oddam.
Co teraz powiemy Smierszowi?
Puść, oddam ci wszystko.
Zabierajcie ten szajs!
Głupio robisz.
Mogę to jeszcze oddać Nowackiemu.
Wisisz nam osiem tysięcy.
Za chwilę będzie więcej.
No chyba że...
wiesz, gdzie to jest.
Może. A co?
Jak nam powiesz,
to może ci odpuścimy ten dług
i te dopalacze.
Szukam generała Majewskiego.
Zna go pan może?
- Majewskiego?
- Mhm.
Znam. Znam bardzo dobrze.
A gdzie mieszka?
Uczestniczył w wyprawie krzyżowej
przeciwko Saladynowi.
- Co pani chce sprzedać?
- Nic.
Dziękuję. Do widzenia.
Cwaniaki. Szukają pretekstu.
Generał!
ŚMIEJE SIĘ
TELEFON
Halo?
Dojechałeś już do Warszawy?
Dobry wieczór. Ładnie wyglądasz
z rozpuszczonymi włosami.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc