Twoje fundusze miały być pewne.
Krzysztof przeszacował zyski.
- Sklep nam okradli.
- Do 500 zł to tylko wykroczenie.
Sprawa Nasielaka nie wypłynie?
Jeśli za coś się biorę,
muszę mieć 100% pewności.
Umorzono śledztwo w sprawie Karcza.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens,
jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry, panie Gromniak.
Dzień dobry.
W czym mogę panu władzy pomóc?
Owszem. Liczę na pana.
Z WAHANIEM: Ja żem już mówił,
że ja nic nie pamiętam,
bo ja trunkowy jestem,
żona moja może potwierdzić
i to mi źle na pamięć robi.
Że panu rower ukradli,
też pan zapomniał?
Żona była u nas wczoraj.
Takimi drobnymi sprawami
się policja zajmuje?
Nie ma poważnej roboty?
Wszystkie sprawy są ważne,
panie Gromniak.
O co panu chodzi?
Kto wam to zrobił i po co?
Ja mam wiedzieć, kto i po co?
NAGRANIE: Sprawa Nasielaka
na pewno nie wypłynie?
Jeśli ja za coś się biorę,
muszę mieć 100% pewności.
Daniel Karcz jest czysty
jak pupcia niemowlaczka.
Jaka mądra kobieta.
Stary Karcz mięknie przy niej.
Nie tylko on.
Zero zarzutów, wszystko wycofane.
Prawie że go w lesie nie było.
- O mnie coś mówili?
- Ani słowa.
Ale jeździła do Białoleśni.
Pewnie na rozprawę.
Zaraziłeś się głupotą od Borysa?
Żadnej rozprawy nie było.
- Jak to nie było?
- Babka załatwiła wszystkich.
Skuteczna jest. Na prawie się zna.
I na pieniądzach.
- Wiesz, ile wzięła?
- Stówę.
Ale za młodego zapłacą każdą cenę.
Wiesz, co masz robić?
Już go kropnąć?
Pilnuj Borysa,
żeby mu nie zrobił krzywdy.
Młody jest wart w tym lesie
najwięcej.
- To co, skończyć podsłuch, zabrać?
- Przeciwnie.
MIEJSKI SZUM
Dzień dobry.
- Dzień dobry, panie prezesie.
- A co tak oficjalnie?
Tutaj jest korespondencja
dla pana prezesa
i śniadanie zaraz będzie.
- A Lidia już jest?
- Pani dyrektor będzie dziś później.
Mówiłam, że zaraz będzie śniadanie.
Wow.
Ekologiczne z Leśniczówki.
Zuzia prosiła,
żebyśmy się nie pokłócili.
Nie po to się tłukłam tutaj.
Widzi pan, co się dzieje.
Sprawę Karcza umorzono,
wszyscy niewinni.
Oni tera, panie,
wszystkie są niewinne!
Las winny!
Las ukradł panu rower?
Ruszczyc nie żyje,
coraz więcej ludzi mówi o Nasielaku.
Teraz dobrali się do was.
Dlaczego rower?
Nie było niczego innego do zabrania?
- Ten rower po ojcu miałem.
- To ma jakieś znaczenie?
Rower tam, rower!
Pamiątki szkoda.
Tu był, przy łańcuchu.
Jak ja wychodzę ze stolarni,
zamykam na kłódkę, na zamek.
Ktoś się nie bał i wziął.
Ludzie są wygodne,
na rowerach jeżdżą.
Kto?
Cieszę się, że mogłem pomóc.
I dziękuję, że pan komisarz
się taki kawał tu aż fatygował.
Panie Gromniak...
Ktoś musi zacząć mówić.
Ja wiem, że się pan boi.
Wszyscy się boją.
Ale ktoś się musi zdobyć
na odwagę i zacząć mówić.
Bo inaczej zabójcy
nadal będą bezkarni.
A jakby się panu
poprawiło z pamięcią,
to zapraszam do siebie.
Od tej abstynencji
to mi się jeszcze gorzej
z tą pamięcią porobiło.
Gości pan ma.
- Krzysztof u siebie?
- Tak, ale lepiej nie wchodzić.
- Odwiedziła go pani Majewska.
- Pani Majewska?
Taka nie istnieje.
On nie jest żonaty.
Może jednak warto zaczekać.
Tylko sera pani Gromniakowej
brakuje,
ale ją okradli.
Powiesz mi, co się dzieje?
Cześć. Dzień dobry.
Dzień dobry.
Lidia, daj nam chwilę.
Rodzinne sprawy.
Zawodowych też się trochę zebrało.
Poczekam.
Dzięki. Tylko kilka minut.
Czas, żebyś mi coś wyjaśnił.
Dobrze, masz rację.
Nie chciałem ci mówić,
bo myślałem, że się jakoś ułoży.
I pozwolę, żebyś mnie oszukiwał?
Myślałem, że się nie dowiesz.
Że dam radę. Przepraszam.
Ale ja nie jestem ślepa.
Z kamienia też nie jestem.
Przepraszam,
nie chcę już nic ukrywać.
Tym bardziej, że nie wiem,
co będzie.
Popełniłem błąd
i firma się z tego nie podniesie.
Przestrzeliłem, rozumiesz?
Ja, najostrożniejszy z ostrożnych,
dałem ciała.
Więc to chodzi tylko o pieniądze?
Jeszcze o mieszkanie.
Słucham?
Nie mówiłem ci,
ale kredyt był na hipotekę.
Jak firma upadnie,
stracimy mieszkanie.
Kiedy to się stało?
Miesiąc temu.
Kiedy to się stało,
że przestaliśmy sobie ufać?
Mhm?
Ale to mi nie trza nic!
Nie potrzebuję przecie.
Nie jest nowy,
ale wszędzie pan nim dojedzie.
Ale wy dziada będziecie
ze mnie robić?
Zarobię, to kupię rower!
My się z Zuzią staraliśmy,
to jest prezent.
Zostawiam go,
zrobi pan z nim, co pan chce.
Tera prezent?
A kto do starego pana Ruszczyca
nagadał na mnie?
Ja żem swoje wypił,
ale to pamiętam dobrze!
Po pijaku mi pan las wycinał.
Ja żem wycinał?!
A co, ja?
Zabieraj pan to!
Dziadek mówił,
że jak ktoś ma focha,
to znaczy, że myśli tylko o sobie.
Jezu!
Chodź, Zuzia.
Dlaczego ukrywałeś
to wszystko przede mną?
Zgodziłabyś się,
żebym zaryzykował wszystko, co mamy?
Myślałam, że chcesz od nas odejść.
Że chodzi o mnie, wyjazd.
Że nam się nie udało.
Nie.
Czemu mi nie powiedziałeś
o kredycie? Mogliśmy oszczędzać.
Nie chciałem cię martwić.
Miałaś tyle na głowie...
Byłoby mi lżej, gdybym wiedziała,
co się z tobą dzieje.
Przepraszam.
Może szkoda, że nie mamy ślubu.
Daj spokój.
Czułabym się bezpieczniej.
Ale to czysta formalność.
Może wszystko, co się dzieje,
jest po coś?
Żebyśmy pamiętali, co jest ważne?
Że mamy siebie?
Nie rozumiesz. Naprawdę jest źle.
Naprawdę możemy wszystko stracić.
I co wtedy zrobimy?
Wyjedziemy do Leśniczówki?
Czemu nie?
Szkoła, angielski Poli
- jak na to zarobię?
Krzysiu.
To jest nasza wspólna sprawa.
Mówiłam, że cię nie ma,
ale pan Daniel mówi,
że jego też nie ma.
Cześć. Poszłabyś ze mną na spacer?
Nie mogę, mam robotę.
Ale moją sprawę umorzyli.
Jestem wolny.
To super, cieszę się.
Chcę to uczcić. Z tobą.
No tak, no ale jak - tak?
Bez sensu.
Może wieczorem, co? Po pracy.
Terminy mnie gonią.
DZWONI TELEFON
Sorry.
- Halo?
ANIELA: Idź na ten spacer!
Ty wiesz, co on przeżywa?
Chłopak przyszedł podzielić się
z tobą swoją radością.
Przyszedł właśnie do ciebie.
Czemu wszystkich odpychasz?
Zastanów się nad tym,
zanim mu odmówisz. Pa.
SZEPCZĄ, NIE SŁYCHAĆ SŁÓW
PUKANIE
Muszę przeszkodzić już.
Jasne. Macie Ważne sprawy.
- Bilans zysków i strat?
- Tak.
To małe inwestycje,
których nie wycofali.
Twoje dochody za analizy dla Avali,
no i wydatki na wynajem biura,
pensje pracowników.
I rata kredytu hipotecznego na 5300.
To skomplikowane formularze.
Formularze czy sytuacja?
A może można z czegoś zrezygnować,
nie zwalniając nikogo?
Mogę na razie
zrezygnować z pensji.
To ja przeoczyłam spłatę.
Ja wpakowałem nas w inwestycję.
Wiesz, że Lidia zrezygnowała dla nas
z prestiżowego
kontraktu menedżerskiego?
Naprawdę? Super...
Mogę zrezygnować z mojej pensji.
Ja sobie pójdę zrobić herbaty.
Co ty opowiadasz jej
bajki o kontrakcie?
Nie chcę, żebyś odeszła.
Bałam się, że nie trafisz.
Do kuchni? Tu nie ma formularzy.
A jednak umysł ścisły.
Zawsze myślisz trzeźwo?
Zawsze.
Jakie ty studia kończyłaś?
Uznaliśmy, że jeden magister
w rodzinie wystarczy.
Gospodarstwo domowe
to nie jest moja mocna strona.
Wystarczy opróżnić zbiornik fusów.
A w szufladzie jest
instrukcja obsługi.
Krzysiek mówił, żeby wyrzucić.
A patrz, przyda się.
Zazdroszczę kobietom,
które nie pracują.
Mają czas, żeby realizować pasje.
Etat ogranicza, fakt.
Muszę już lecieć.
I...
Chciałabym ci podziękować.
Super, że jesteś przy Krzyśku
w tym trudnym czasie.
A jego ulubiona herbata jest tam.
Poproś Ewę,
jakbyś nie umiała zaparzyć.
Pa.
- Daleko jeszcze? Dokąd idziemy?
- Zobaczysz.
To najpiękniejsze miejsce w lesie.
Ciebie interesują takie rzeczy?
Jak byłem mały,
przychodziłem tam z mamą.
Nie mówiłeś o niej. Co się stało?
Nic. Nie mieszka z nami.
- Daniel...
- Nie mówmy dziś o tym.
Przyszliśmy tutaj świętować.
Żałuję, że nie wzięłam aparatu.
To miała być niespodzianka.
Mało kto zna to miejsce.
Nawet ścieżki tu nie ma.
Zamknij oczy.
Już?
No.
Nazywają to miejsce Koniec Pieśni.
Robi wrażenie, co?
Chodź.
Herbatka, którą prosiła
zaparzyć ci Kasia.
- A gdzie ona jest?
- Poszła na spotkanie.
Ta twoja propozycja pracy za darmo
jest efektowna,
ale dla mnie to nie do przyjęcia.
A może liczę na przyszłe zyski?
Mam kłopoty z bieżącymi wydatkami.
Mogę ci zapłacić połowę tego,
co wcześniej.
To i tak o połowę więcej,
niż oczekiwałam.
Przepraszam, że zostawiłem cię samą
z tymi...
Przestań się obwiniać.
Musimy trzymać się razem
i nie dopuścimy do takiej porażki.
Cieszę się, że tu jestem.
Mimo wszystko.
Zobacz. Wszystko się teraz zmieni,
założę własna firmę.
Skąd masz to wszystko?
Ze sklepu. Częstuj się.
- Ale od kogo? Za czyją kasę?
- Olga...
Krawczyk załatwi dokumenty,
biorę kredyt pod "Borowika"
i mam wolną rękę.
- A czyj jest "Borowik"?
- Dziadek mi go podarował.
I ty to nazywasz wolnością.
A skąd wziąć pieniądze na start?
Zarobić. Tak to robią
zwykli śmiertelnicy.
Tobie starzy nigdy nie dali?
A komputer?
Dziadek nie ma siły prowadzić
zajazdu, nie może się zmarnować.
Może byś pomogła?
Ale ja nie ufam twojej rodzinie.
No tak.
Dla ciebie zawsze będę zerem.
Przeciwnie. To ty tak myślisz.
Pomysł z firmą jest świetny,
ale pod jednym warunkiem,
że wszystko zrobisz sam.
Napiję się z tobą szampana.
Ale nie za kasę twojego starego.
Nie zjem tego. Nie lubię takiej.
Maryna mówiła, że taką lubisz.
Jest za sucha. Nie zjem jej.
Nie lubię takich owoców.
Dlaczego nic nie jesz?
Zegar nie chce działać.
Pewnie dlatego mama i tata
pojechali do Warszawy.
Też już nie chcę tu być.
Ja chcę do mamy.
Dzień dobry.
Chcieliśmy podziękować.
Za ten rower.
Mąż taki nerwowy, że się na dobrych
ludziach nie wyznał.
- Bo ja chciałem...
- Pan się na męża nie gniewa, co?
Skąd, zapomnieliśmy.
Ciasto przyniosłam.
Ciasto się przyda. Mamy kogoś,
komu nic nie smakuje.
To my pójdziemy już sobie chyba.
Do widzenia.
Miłego dnia.
Nawzajem.
Chodź.
Nie chcesz mieć świadomości,
że wszystko zawdzięczasz sobie?
To kuszące, ale na własny rachunek
mógłbym kupić małą piłę.
Aby zrobić coś, co ma sens,
potrzebuję dużych pieniędzy.
- Wolisz mieć czy być?
- Chcę coś zmienić.
Ale idziesz
po linii najmniejszego oporu.
Mówisz jak dziecko! Wiesz,
ile kosztują maszyny? 200-300 tys.
Gałek wynajmuje sprzęt
od większych firm.
Ze swoim
byłbym bezkonkurencyjny.
Po co ci taka wielka firma?
Może zaczniesz od czegoś mniejszego.
Ja nie chcę dorównać ojcu.
Ja chcę go pokonać - uczciwością.
To akurat rozumiem.
W Polsce jak nie masz
miliona na start, to cię zgniotą.
Nie ma wsparcia.
A co powiesz na takie wsparcie?
Cześć. Poznajesz mnie?
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc