- Zniszczyłaś moje życie.
- Ale wy nie idziecie siedzieć.
Znalazł się rycerz na białym koniu!
- Niszczy rodziny!
- Ja?
Ojciec Ewy
chce ci zrobić krzywdę?
"Powiedz Krzyśkowi,
żeby się nie bał.
Przecież go nie zjem".
Podrzuciłeś mi nagranie.
Kurkom to i tak nie pomoże,
ale liczy się gest.
Nie zrobiłem tego dla Kurków.
- Pola i Robert się rozstali?
- Dałaś czadu.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Dzień dobry pani.
- Dzień dobry.
- Pani tu mieszka?
- Tak, mieszkam.
Mieszkam niedaleko
i nigdy pani nie widziałem.
A mieszkam tu już kilka miesięcy.
- Aha. Może pomóc z torbami?
- Nie ma potrzeby.
- Na pewno?
- Na pewno.
- Do widzenia.
Do zobaczenia!
RŻENIE KONIA
Szukasz czegoś, dziadku?
Gdzie jest Gaja?
Tutaj jest. W boksie, u siebie.
Tutaj, tutaj.
Gaja!
Dziadku...
- Chciałem cię przeprosić...
- Dobrze, dobrze, Danielku.
Nie rozmawiajmy już o tym.
Obaj wiemy,
kto otworzył testament.
- Zawieziesz mnie do szpitala?
- Co się dzieje?
Muszę porozmawiać z lekarzem.
Źle się czujesz?
No, zdrowie jest najważniejsze.
Masz słuszność.
Nie tylko własne.
No i gotowe.
Masz śliczne warkocze.
Po prostu ślicznie wyglądasz.
Co się stało, Pati?
Nic, zawsze na rozpoczęcie roku
chodziłam z mamą.
Pati, ale przecież...
Przecież twoja mamusia
jest tutaj razem z nami.
Myślisz,
że podobają jej się warkocze?
Na pewno.
Naprawdę ślicznie wyglądasz.
Wujku, a ty mnie przytulisz?
No jasne.
Chodź tutaj.
Przepraszam,
teraz przeze mnie jest tak smutno.
- Jestem do kitu.
- No co ty mówisz!
Inne dziewczyny są normalne,
a mi nagle robi się tak przykro.
Pati, spójrz na mnie.
Jesteś naprawdę
wfontiałą dziewczynką.
Jesteś bardzo dzielna
i powinnaś być z siebie dumna.
Pamiętaj o tym.
Inne dziewczyny
mogą się przy tobie schować.
Masz śliczne warkocze.
Dzień dobry.
Niczego pani nie brakuje?
- Kilku rzeczy.
- To proszę mówić.
Za parę dni
przyjadę z zakupami.
Niech pomyślę.
Brakuje mi przyjaciół, rodziny...
- Drugiego człowieka.
- Musi pani to przeczekać.
Jak długo mam to przeczekać?
Ja mam swoje życie!
Straciłam pracę,
mama mnie długo nie widziała.
Proszę się uzbroić w cierpliwość.
Ważne, żeby nikt pani nie widział.
Bo nikt pani nie widział, prawda?
- Jakiś lokals tylko.
- Słucham?!
Facet chciał pomóc mi nieść zakupy.
Miała pani nie wychodzić z domu!
- Przywiozę pani jedzenie.
- Mam jeść tylko kaszę?
Stało się.
Proszę nie wychodzić z domu.
- I z nikim się nie kontaktować.
- Łatwo panu powiedzieć.
Za dwa dni przyjadę z zakupami.
Coś wymyślimy.
To ja już nie przeszkadzam.
To jest wyjątkowa pacjentka.
Ona zawsze wszystko wie najlepiej.
Próbowała mi tłumaczyć,
jak mam ją leczyć.
Musi uwierzyć,
że ten gorszy scenariusz
jest mniej prawdopodobny.
Rozumiesz? To twoje zadanie.
Ważne, żeby była dobrej myśli.
A co to znaczy gorszy scenariusz?
Aha.
No tak.
W każdym razie
za wszystko dziękuję ci, Pawle.
To ja dziękuję za propozycję.
Dzieci się ucieszą.
Twoje dzieciaki w mojej stadninie
mają drzwi otwarte.
Pani Julio.
Przyprowadziłem gościa.
Jak się pani dziś miewa?
Bywało lepiej.
Koniec wylegiwania się do...
Do 12.00 w piżamach biegałyście!
Może wpadniecie?
Dziewczyny się wyhasają.
Ostatni dzień laby.
- A urodzinki Natalki?
- Jakie urodziny?
- Natalki z naszej klasy?
- Nie zaprosiła cię?
Przepraszam, nie miałyśmy pojęcia.
Przecież to nie twoja wina.
Daj spokój,
nie ma się czym przejmować.
- Może pójdziemy do kina?
- Nie. Chcę do domu.
Pati, poczekaj!
Nie wiedziałaś,
że jej nie zaprosiła?
- Nie wiedziałam.
- Głupio wyszło.
Pani Julio,
jutro dalszy dzień badań.
Nie myśleć, nie rozpatrywać,
naprawimy, co trzeba, i do domu.
Pielęgniarka powiedziała,
że nie podpisała pani zgody
na informowanie o stanie zdrowia.
Procedury.
Bez tego nie możemy nic powiedzieć.
No.
Mówiłaś jej o operacji?
Wie, że to już?
Bogdan.
Boję się.
Cześć.
Coś się stało?
Rozmawiałam
z właścicielką Vetaline'u.
Veta... Czego?
Firma, tonie w długach,
chciałam ją kupić
do kanału przerzutowego.
Właścicielka zwęszyła pismo nosem
i dała zaporową stawę.
Jej strata.
Znajdziemy coś innego.
DZWONI TELEFON
Mam dobre wieści.
Moi ludzie znaleźli Patrycję.
I co teraz?
Nic.
Nie jedziemy do niej?
Po co sobie brudzić ręce?
A co jej zrobią?
A co byś chciała,
żeby jej zrobili?
- Nikt mnie nie lubi.
- Nieprawda.
Nie przejmuj się
jakąś głupią Natalką.
Ma najlepsze oceny w klasie.
- Nie wie, że jesteś najfajniejsza!
- Bo nie jestem!
Może ma małe mieszkanie
i nie mogła zaprosić całej klasy.
- Nie. Ma bardzo duży dom.
- Zaraz wracam.
- Ale, Jacek...
- Wiem, co robię.
To może my zaprosimy Natalkę do nas,
żebyście się lepiej poznały?
To nic nie da.
Zawsze warto spróbować.
A może masz ochotę na kakao?
- Hm?
- Mhm.
Dobrze, zrobimy sobie.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
KACPER: Wrr!
MIŁKA: Dzień dobry!
Wrr!
ŚMIECH MIŁKI
Czy we własnym domu
mogę mieć trochę spokoju?
Chodź, Kacper, odstawimy zakupy,
zaraz pójdziemy na lody.
Zaczekaj tu na mnie chwilę.
Przepraszam, że to panu powiem,
ale dziecko też ma swoje prawa.
To nie przedmiot,
żeby go przestawiać.
- On się musi wyszumieć.
- Proszę?
Myślałam, że pan go lubi.
Nie wiem, coś się stało?
Nie, nie, nic złego nie zrobiłeś.
Po prostu pan Bogdan
jest w złym humorze, i tyle.
Kochanie, lepiej już się czujesz?
ŚMIECH JACKA
Jestem klaun deluxe!
Przyszedłem tu specjalnie
dla panny Patrycji!
La, la, la, la!
ŚMIECH
- Jak ty wyglądasz!
- Źle?
Nie, ale lubiłam klauny,
jak byłam mała.
- Ale z tego się nie wyrasta.
MAGDA: Nie wierzę!
- Nie jesteś u Natalki?
- Bez ciebie jest smutno.
I tort nie był smaczny,
więc przyniosłyśmy ci taki.
- Sto lat!
- Ale ja nie mam urodzin.
I co z tego?
Zawsze można pocelebrować!
No!
To ja pójdę po talerzyki.
Nie, klaun pójdzie po talerzyki.
Proszę, gruszeczka i jabłuszko.
Dobrze, to ja teraz jestem
królową ze złotym jabłkiem!
Albo nie.
Stój! Stój, mówię!
Stój!
- Zostaw mnie!
- Uspokój się.
- Uspokój się, rozumiesz?
- Nie! Pomocy!
- Uspokój się!
- Pomocy!
KRZYK PATRYCJI
Spokojnie.
Posłuchaj mnie!
Jadą tu ludzie
i chcą ci zrobić krzywdę!
Kładź się!
Pięknie!
Dobra! Zapisuj punkt.
Słuchajcie...
Potrzebuję jakiejś czystej kartki.
Ruszyłaś.
Wujek ma zawsze jakiś notes.
- Poproszę.
- Masz.
Dziobnęłam cię...
"Dziobnęłam"!
RADOSNY ŚMIECH
PATI: O nie, spadło!
O nie... Co to jest?
Nie wiem.
Pati, zapisz na razie tutaj, dobrze?
Zaraz przyjdę.
Przepisz wszystko,
będzie więcej miejsca.
PATI: Mistrzyni!
Pisz. Jeszcze te stare zapisz.
Te też?
No dobrze.
ZUZIA: Ja teraz mam cztery,
ty też masz cztery.
Co tam w notesie?
Nic.
Jak to nic? Widzę.
Napisał o Łucji.
Kto to Łucja?
Jego była żona.
Co wy tam tyle gadacie? Chodźcie.
JACEK RYCZY, ŚMIECH
Czekaj! Nos.
No i co, przepisałaś wszystko?
Jaki rezultat jest?
ZUZIA: Ja wygrywam!
- Tak.
Nie, przecież macie remis.
Nie chcę przeszkadzać, ale...
Wiem, że pani Izdebska
mnie nie lubi,
ale żeby aż nie odbierać
ode mnie telefonów?
A gdyby się stało coś poważnego?
Od rana próbuję.
Chciałam tylko dowiedzieć się,
od czego zacząć,
bo nie wiem, jak zakłada się
sprawę o opiekę nad dzieckiem.
Halo? Dzień dobry, Julio.
Przepraszam, chciałbym zostać sam.
Przepraszam.
Jak się czujesz?
Nie...
To nie jest przesadna troskliwość,
po prostu pytam.
Dr Wichrowski mówił,
że w porządku.
Aha. A zresztą nieważne.
Słuchaj...
Powiedz mi, czy ona...
Słuchaj, okulary gdzieś posiałem.
Nie zostawiłem przypadkiem u ciebie?
No właśnie, obrazków w Biblii
nie mogę oglądać.
Może wpisałabyś mnie
na listę upoważnionych, co?
Po prostu... Gdybym chciał
zapytać o twoje zdrowie.
Tak, tak.
Wścibski i ciekawski, tak.
No to dziękuję, na razie.
No, cześć.
Gadaj z babą, jak baba niemowa!
Ale przyznaj,
że do twarzy mi w tym było!
Zamieniam się
w obciachowego tatuśka.
Ale czego się nie robi,
żeby uszczęśliwiać dziecko.
- Ważne, że Pati była zadowolona.
- Jak mówił psycholog.
Najważniejsze
to dać Pati poczucie bezpieczeństwa.
W tym wieku każdy problem
urasta do rangi końca świata.
Słuchasz mnie?
Tak. Tak, oczywiście.
Trochę zmęczona jestem.
- Dziś było tyle emocji.
- Rozumiem.
Za kilka dni będziesz pamiętała
z tego tylko tort i klauna.
Nie wracaj do domu.
Czekają pewnie na ciebie.
Nie mam dokąd pójść.
- Masz. I zawiozę cię tam.
- A moje rzeczy?
Po nie nie możemy wrócić.
Tak w ogóle Hubert jestem.
- Patrycja.
- Wiem, Patrycja Blechacz.
Lubi sztukę współczesną, stand-upy
i Radiohead.
To twój profil, prawda?
W tym wpisie są dane logowania.
Nikt nie mówił, żeby nie korzystać
z mediów społecznościowych?
- Mówił, ale myślałam...
- Źle myślałaś.
Nieważne,
tamci i tak by cię znaleźli.
Mają dane logowania
z twojego telefonu.
Takie dane ma tylko policja, nie?
Dostęp do nich można kupić.
Policji też bym nie ufał.
To ty nie jesteś od Nowackiego?
Przykro mi,
nie wiem, kim jest Nowacki.
To przepraszam, ale kim ty jesteś?
Wynajęto mnie,
żebym cię stąd wywiózł.
- Kto cię wynajął?
- Chcesz wiedzieć? Chodź.
MUZYKA POWAŻNA
Proszę.
Lecisz do żony?
Lecę do siebie.
Muszę posprzątać ten bałagan.
Podobno chcesz,
żebym cię przeprosił.
Wyjechała. Wczoraj.
Nawet rzeczy zostawiła.
Dziewczyny
mają z tobą przechlapane.
- To ja cię wydałem.
- Wiedziałem, że to nastąpi.
- Czego chcesz?
- Pomóc ci.
Myślałam, że działacie razem.
- Nie chciałam go zmieniać.
- Nie uratujesz go przed nim samym.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc