Nie chcę tej sukienki!
Chciałabym,
żeby to się nie wydarzyło.
Mimo tej niewyobrażalnej tragedii
ocaliliście coś,
co jest najważniejsze - siebie.
Macie ogromne serce.
Dziękuję za pomoc,
której się nie spodziewaliśmy.
Pytali go w kółko:
"Chcesz zabić swoich rodziców?".
Jego rodzice spłonęli
w podpalonym aucie.
Czuł się winny ich śmierci.
- Mogą go skierować na terapię.
- On już się leczy.
- To dobrze. A u kogo?
- U niej.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Trzeba się było nie zakładać,
tobyś się nie dygał.
Dygam się,
bo jestem pewien, że wygram.
A to niedobrze.
Wolałbym, żeby było, jak mówisz.
Beatka będzie murem za Adrianem.
Nie będzie.
- Podwajamy?
- Cześć.
Coś pilnego?
Mam całą kuchnię na głowie.
Zibi założył jednak
sprawę Adrianowi o mobbing.
Jest Zibi i Sławek.
Jeśli ktoś jeszcze
dołoży się do pozwu,
Adrian przegra.
- Pytasz, czy ja się dołożę?
- Właśnie nie wiem.
Sama cię prosiłam,
żebyś mu pomógł.
Ale nie okazuje ci wdzięczności.
- To nie powód.
- Wolałem się upewnić.
Zamawiacie lunch
czy mogę wrócić do pracy?
Może pan mecenas.
Okej.
Wyskakuj z kasy, pesymisto jeden.
Normalnie ani śladu.
Łysy...
W Białoleśni byłeś?
Przepatrzyliśmy wszystkie meliny.
Rozpłynął się.
Rozpływa się asfalt na słońcu.
Jedziesz do Trójmiasta.
Po co?
Bo ja tak mówię.
Jego matka tam mieszka.
Tam jest.
A skąd to szef wie?
Dlaczego ty tego nie wiesz?
Rusz się.
I nie wracaj bez niego.
Ja bym zadzwoniła.
Niech czują oddech na plecach.
Może wtedy szybciej znajdą Paszczę.
Siedzimy tu jak na szpilkach,
Kasia nie wychodzi z domu,
a Zuzia nie może wrócić do domu.
Zuzia świetnie się tam bawi.
Ale ty, dziecko, siedzisz
całymi dniami w czterech ścianach.
Korzystam. Sama powiedziałaś,
żebym odpoczywała.
Podjadę dziś na komendę, popytam.
Bardzo cię proszę.
Słabo ona to wszystko znosi, słabo.
No, widzę.
Wszystko przez tego wariata.
Wszystko do niej wróciło.
Dobrze, że ją przekonałam,
żeby odpuściła sobie
to śledztwo na własną rękę.
Ale na przykład do ogródka
to możemy chyba wyjść, prawda?
Poprzesadzać kwiaty,
zielska powyrywać...
Możemy później? Poszłabym na górę
popracować jeszcze.
Dziękuję.
Dręczy ją to wszystko, sam widzisz.
Zostanę z nią. Idź na plebanię,
potrzebujesz trochę oddechu.
A praca? Nie będziesz miał
nieprzyjemności?
Las mnie nie zwolni,
jak wezmę dzień wolnego, nie?
Pomidorka?
Tak.
A, to pan.
Tak, to ja.
Pański prawnik.
To ja potrzebuję jeszcze prawnika?
Bardziej niż kiedykolwiek.
Dobrze.
Przejdźmy od razu do rzeczy.
Na razie ma pan szansę zapłacić
odszkodowanie za złamany nos.
- Na pewno jest złamany?
- Tak. Tego się nie da podważyć.
Nie wiedziałem,
że walnąłem go tak mocno.
Lepiej nie powtarzać tego w sądzie.
A jeśli chodzi o mobbing,
mają małe szanse na wygraną.
Kelner Sławek nigdy nie zgłaszał
na policji niczego drastycznego.
Problemem może być pana przełożony.
- Beata.
- Daniel.
Beata jest jedynym pana przyjacielem
w tym wszystkim.
Myśli pan,
że kto mnie do pana skierował?
To pan nie jest pro bono
czy tam z urzędu?
- Jak wy to nazywacie?
- Fachowo - po znajomości.
Beata poruszyła niebo i ziemię,
żeby pana ratować.
Jeśli pan tego jeszcze nie wie.
- Jesteśmy w domu.
- I już po.
I co? Co się wam udało takiego?
- Zgadywać?
- Zgaduj.
Zaczęliście zarabiać
na swojej aplikacji.
Nie? Stworzyliście od początku
tę technologię?
Nie.
A, no pewnie!
Mieszkanie znaleźliście.
- Nie.
- To ja nie wiem.
Chyba że odnaleźliście złodzieja.
Kupiliśmy wózek i łóżeczko.
No to świetnie!
Co tacy dziwni jesteście?
DZWONI TELEFON
Nie cieszycie się?
Halo.
Oczywiście, zaraz tam będę.
Przepraszam.
A ty jedz, jedz.
DZWONI TELEFON
DANIEL: Cześć. Wysłałem ci maila.
- Maila?
Dałem ci dostęp
do skrzynki Borowika.
- Możesz nadążać?
- Okej, sprawdzę zaraz pocztę.
Znajdziesz tam CV.
Trzeba zatrudnić szefa kuchni.
- Ja mam to zrobić?
- A kto? Ja?
Jestem zajęty. Myślisz,
że otwarcie nowej knajpy to tak - o?
- Beatko, mamy mały problem.
- Co się dzieje?
Przepisy Adriana zginęły.
Sławek zna wszystkie na pamięć,
zapytaj go.
Dzień dobry. Dzwonię w sprawie CV,
które pan przysłał do nas
na stanowisko szefa kuchni.
Widły? Jakie widły?
A, widełki? Pyta pan,
jaką przewidujemy pensję.
To zależy od doświadczenia.
Na początek mogę panu zaproponować
3 tysiące złotych.
Halo. Halo.
Herbatka dla pani,
kilka orzeszków.
Mieszanka studencka
ci nie przysługuje,
bo nie jesteś już studentką,
choć zakuwasz jak do sesji.
Chciałam się właśnie położyć.
To zdrzemnij się.
Nie odpuściłaś.
Żeby wygrać, potrzebuję przekonać
jeszcze jedną osobę z zespołu?
Do zrazów nie dajemy ogórka!
- Nie wiem, co on dodawał.
- Tyle razy powtarzałem.
- Karmelizowana cebulka.
- Kto by to spamiętał!
- Jak sobie radzicie?
- No...
- Sławek.
- Normalnie, dobrze.
- Nie możesz mnie unikać.
- Ja cię nie unikam.
Zrobiłeś to, co uznałeś za słuszne.
Ale ty tak nie uważasz.
Każdy robi to, co uważa za słuszne.
- To ty się nie gniewasz?
- Nie. Nie mam o co.
Już się martwiłem,
że mnie nienawidzisz.
To teraz mówcie szczerze,
jak sobie radzicie.
Wiem, co na ten temat myślicie.
Ale ja nie mogę odpuścić.
Muszę wiedzieć, co to za firma
i za co Paszczy płaciła.
Kasia...
Posłuchaj.
Nawet gdyby
to się miało okazać bzdurą,
to muszę wiedzieć dlaczego.
Nie wierzę,
że on to wszystko wymyślił.
Tyle ryzykował,
żeby wciskać mi jakiś kit?
Gdybyś go słyszał...
Przepraszam, ale będę to drążyć,
dopóki nie dojdę do sedna.
Nie musisz mnie przepraszać.
Ja gram w twojej drużynie.
Może nie jestem
tym wszystkim zachwycony,
ale cokolwiek się wydarzy,
jestem z tobą.
Tak?
- Co mam zeznawać?
- Że Adrian się nad panią pastwił.
- Zeznawać w sądzie?
- A gdzie?
- Dostanie pani posadę szefa kuchni.
- Szefa Beatka wybiera.
Bo Daniel nie ma czasu.
Mogę mu szepnąć miłe słówko o pani.
Ty durniu, Beatka to moja koleżanka.
Ale 5 tysięcy złotych miesięcznie
piechotą nie chodzi.
Muszę z mężem porozmawiać.
NUCI WESOŁO
DZWONI TELEFON
Halo.
Właśnie miałem do ciebie dzwonić.
To ty już wiesz?
- Ten salceson za różowy jest.
- Chodzi o kasę!
Dlaczego od razu nie mówisz?
Nie dajesz mi nic powiedzieć.
Mogę mieć pracę za 5 tysięcy,
jeżeli zeznam,
że Adrian mnie mobbingował.
- Co ci robił?
- Pastwił się.
- A pastwił się?
- Nie wiem. Niemiły był.
To znaczy, że się pastwił.
I jak? Dzwoniłaś do nich?
Milion razy.
Dzwoniłam też do innych spółek
handlujących piaskiem.
Nikt nie słyszał o spółce Jorus.
To jeszcze o niczym nie świadczy.
Ja też nie znam
wszystkich leśników.
No, mogą nie kojarzyć.
Dobra kawa.
No.
Zwłaszcza że ta firma
nie działała od jakiegoś czasu.
Wszystko na to wskazuje.
Musi działać,
skoro robiła przelewy.
Przebranżowili się?
Też o tym myślałam.
Ale w rejestrze mają wpisane:
działalność w sektorze kruszyw.
Przykrywka.
Spółka widmo.
Nie odbierają telefonów,
nie ma ich na portalach.
A tego Polnego i spółki Jorus
w sieci nie ma.
Już samo to trochę śmierdzi.
Jak bardzo jesteś w mojej drużynie?
Całym sobą. A co?
Posłuchaj.
Mam pomysł, ale on jest po bandzie.
Kiedyś Krzysiek myślał,
że go zdradzam.
Chciał zebrać dowody
i wynajął takiego gagatka,
który... wiesz.
No, rozumiem.
Proszę bardzo.
DCUS Holding,
od nazwisk właścicieli.
Firma założona w 1998 roku.
Nie musi pan ich przedstawiać.
To wielka firma.
Nasz polski gigancik.
Że im się chciało
ostrzyc na was zęby...
Chyba mieliście
bardzo dobry produkt.
Nadal mamy. Aplikacja
samodzielnie śmiga na rynku.
Oni też mają, bo ukradli.
Bez konsekwencji.
Proszę z tym iść na policję.
Niech zobaczą,
jak pana kumpel urządził.
Sam dostarczył dowody:
te rozmowy, ta laska, przelew...
Raz-dwa i masz kumpla i tę firmę,
a do tego jeszcze
niezłe odszkodowanie.
Dziękuję za radę.
Tak...
Ja bym nie miał skrupułów.
DZWONI TELEFON
Przepraszam na moment.
Cześć, Kasiu.
Coś się stało?
Detektyw? Co się dzieje?
Właśnie rozmawiam z detektywem.
Dobra, zaraz spytam.
Czy można znaleźć osobę,
mając imię, nazwisko i wpis do KRS?
Proszę pana!
Ja takie rzeczy jem na śniadanie.
Da się. Prześlij dane mailem.
Zaraz wyślę, tak.
Dziękuję bardzo.
Przechwalał się,
że będą jeszcze dzisiaj.
Rozmawiałaś już z detektywem?
Krzysiek z nim pracuje.
Z Krzyśkiem... Powiedziałaś mu?
Że potrzebujesz gagatka
z związku ze sprawą
w nadleśnictwie.
Nie chcesz go martwić.
On ma swoje problemy.
I dobrze. Bo od martwienia się
o twoje problemy masz mnie.
Tak?
Tak, tylko ciebie.
A gdybyś powiedział,
że działałem za twoją wiedzą?
- Że co?
- Myślimy, tak?
- Nie ma złych pomysłów.
- Twoje są złe.
Ale gdybyś powiedział,
że działałem w porozumieniu z tobą,
żeby złapać ich na gorącym uczynku?
- Miałbyś ich na talerzu.
- A ty byś odszedł bez winy.
Jak chcecie, żebym się przyznał,
to się przyznam.
Pomyślałem,
że chcecie mnie oszczędzić.
To nie zadziała.
Będziemy mieli problemy
za zatajanie informacji
podczas dochodzenia.
Nie ma co tego przeciągać.
Wiemy, kogo się obawiać
i na kogo uważać w przyszłości.
Tej sytuacji
też nie ma co przeciągać.
Nie dziękujemy za współpracę.
Bardzo was przepraszam.
- Gdybym mógł cofnąć czas...
- Ale nie możesz.
Jasne.
PUKANIE DO DRZWI
- Cześć.
- To dla ciebie.
- Z jakiej okazji?
Nie weźmiesz?
Chciałem ci podziękować za to,
co zrobiłaś...
i przeprosić.
Przeprosiny przyjęte.
- Pożegnać się tak, jak powinienem.
- Żegnaj.
Trzymaj się.
Ty też.
Zwykły blok mieszkalny.
Żadnej tabliczki z numerem.
Co robicie?
Sprawdzamy adres spółki,
która wysyłała pieniądze Paszczy.
Jak to?
Kasia zdecydowała się
sprawdzić ten trop,
gdyby okazał się być fałszywy.
Przecież rozmawiałyśmy o tym.
Rozmawiałyśmy.
Ale to jest jej decyzja.
Jeżeli tak postanowiła...
Mamo, ja wiem,
że ty się martwisz...
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
I ty jej na to pozwalasz?
Wspieram ją.
Ona tego nie odpuści, znam ją
i wiem, że żadne argumenty
nie zadziałają.
Najlepsze, co możemy zrobić,
to towarzyszyć jej w tym.
Ale w czym? W spieraniu duchów?
To jest bez sensu.
Ona to zrobi, z nami lub bez nas.
Więc lepiej chyba z nami.
Już?
To ja go tyle czasu szukałam...
Dobra, mailem. Dzięki.
Słuchajcie.
Detektyw znalazł Polnego.
Krzysiek wysłał mi zdjęcie.
Dzień dobry.
Chciałbym zgłosić
popełnienie przestępstwa.
Przez kogo?
Przeze mnie.
Tak, dobrze pani usłyszała.
Robert Matysek.
Nie chcą jeść wege.
- Dużo tych zamówień?
- Cały stolik.
- Fuj!
- Oni się nie znają na gotowaniu.
Znalazła się zguba.
Dobrze cię widzieć.
- Halo.
- Coś się stało?
Chcę być ukarany. Zasłużyłem.
- Pożałujesz tego.
- Grozisz mi?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc