Daniel nie może tu wrócić.
Wynoś się.
"Beata mieszka u Krawczyka".
- Gdzie pan tu łazi?!
- Bo cię drzewo przywali!
Wtedy Krzysztof...
STRZAŁ
Gdyby nie on,
nie byłoby nas tutaj.
Czesiek! Wiem, że to ty!
Ha, ha! Wiedziałem!
Mam nakaz przeszukania.
Nic nie znajdą.
Sporo kasy tam było.
Próby wpłynięcia na sąd
dadzą odwrotny efekt.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie przyjeżdżaj.
Nie wiem. Przez jakiś czas.
Tylko tyle zostało.
Aha. Nie dzwoń.
Odezwę się.
Synek, a te kolczyki
to dla przyjaciółek
czy tak na lokalny rynek?
Zdradź staremu.
Może też się w to zaangażuję.
Potrzebuję papieru,
że dałeś mi darowiznę.
Ze wsteczną datą.
To trzeba było od razu
do ojca z tym.
Podpiszesz?
Ile?
500 tysięcy.
To będzie jakaś większa produkcja
czy tylko sprzedaż?
Co wchodzi w grę?
Wchodzi w grę jeszcze 200.
No to 500 czy 200?
Napiszmy 700.
Też miałem kiedyś problem
z udowodnieniem,
skąd wziąłem większą gotówkę.
Pojechałem do Las Vegas,
do przyjaciółki.
Opróżniliśmy miejscowe kasyno.
Do dzisiaj przechowuję
ten dokument wygranej,
taki mały dowód szczęścia.
Podzielisz się szczęściem
ze swoim synem?
Trzeba wyczyścić Karczpol.
Już wyczyszczony.
Muszę opracować listy Gromniakowej
i wieczorem ci to wyślę.
Będziesz to miał, obiecuję. Pa!
Dziewczyny, chodźcie jeść!
Mamo, a ty?
Ja idę pracować. Do wieczora
muszę wysłać ostatni rozdział.
A potem pojedziemy na basen?
Nie. Jutro. Muszę to skończyć.
Wczoraj powiedziałaś,
że dzisiaj pojedziemy.
Maryna, mogłabyś?
Jezu, to dzisiaj?
A ty, Pola?
Nawet na mnie nie patrz, mamo.
Na pewno.
Nie ma basenu.
To chodź. Dziadkowie się ucieszą,
że Bartuś przyjechał.
- Masz, tutaj są jego rzeczy.
- Dobra.
- Czekaj, powiem ci, które leki...
- Damy radę.
- Wytłumaczę ci.
- Spytam ojca.
- Na pewno?
- Tak.
- No dobra. To leć do niego.
- Dobra.
- A, widzisz...
- Co?
Zapomniałbym. Klucze od domu.
Ale po co mi twoje klucze?
Chcę, żebyś była pewna,
że to twój dom i Bartusia.
Ty już teraz chcesz mi go oddać?
Rozprawa jest za tydzień.
- Już przewiozłem rzeczy.
- Przewiozłeś rzeczy?
A co, ty nie chcesz się rozwodzić?
- Tato!
- Idź.
- Dzieciak cię woła, idź już.
- Dobra.
Już, Bartuś! Już idę!
Jak pan widzi,
nic tu się nie zmieniło. Prawie.
Tu może nie,
ale w leśnictwie bardzo wiele.
To nie tylko moja zasługa.
Jest pan skromny.
Nie każdy leśnik utworzył rezerwat.
Pofatygował się pan tu po to,
żeby mi to powiedzieć?
Ma pan rację.
Nie chcę rozmawiać o przeszłości,
tylko o przyszłości.
Leśnictwa?
Nie, pana.
Zaprosi mnie pan do środka?
Tak.
Tak, zapraszam, oczywiście. Proszę.
Nie wierzy pan bankom, panie Karcz?
Słucham?
Dlaczego trzyma pan
pieniądze w sejfie?
Bo gdybym trzymał w banku,
musiałbym się z nich tłumaczyć.
To mnie pan wytłumaczy,
bo nie rozumiem.
Nie ma żadnej tajemnicy. Dostałem.
Dostał pan!
A kto jest hojnym darczyńcą?
Bezdomny.
Tak mam napisać?
Mój sponsor.
To będzie w zeznaniach.
A za wprowadzanie nas w błąd
będzie kara.
W takim razie zmieniam zeznania.
Dostałem od ojca.
Jasne.
Proszę bardzo.
Czarno na białym, tak jak lubicie.
A tata skąd ma?
Nie wiem. Może też dostał.
A może ukradł.
To ci się nie uda, Karcz.
Panie komisarzu,
nie jesteśmy na "ty".
Nie mam nic do ukrycia.
Przeszukaliście mój dom.
Przeszukajcie moje działki.
Nie mamy nakazu,
ale pracujemy nad tym.
Nie potrzebujecie nakazu.
Zapraszam.
Ja chętnie współpracuję
z wymiarem sprawiedliwości.
Policja nic nie zrobi bez dowodów.
- Proszę.
- Dziękuję.
- Może dał sobie spokój?
- Jak to?!
Gonił mnie prawie spod domu!
Ryczał jeleniem.
To na pewno był jeleń, a nie łoś?
Tak pytam, dla porządku.
Musimy zdobyć twarde dowody.
Co?
Musimy go sprowokować.
Jak?
- A ty...?
- Kurtki zapomniałem.
No to mówiłam ci, weź te klucze.
A co, ty już jedziesz?
No tak. Mam tu sama siedzieć?
Do Artura nie chcesz zajrzeć?
- Nie no, ja...
- Boisz się, że nie jest sam?
- Nie no, nie wytrzymam.
- Dobrze, spokojnie.
To może ja przywiozę ci
tutaj na noc Bartusia
i sobie jutro sama z nim wrócisz.
- Dobra. Niech będzie.
- Tak?
Dobra. To ja idę.
Dobra. Spokojnie.
"A wszystko to z ziół
zebranych z najczystszych
polskich łąk i lasów".
To nie było wszystko?
A nie możesz sama?
Ile tego masz? To to?
To?!
To wszystko? O matko.
Cześć. Dobrze, że jesteś.
Zabrałbyś Zuzię na basen?
Przyjechałem do Poli.
I wracam na spotkanie z Natalią.
Przyjechałeś specjalnie do Poli?
No jak to, Pola nic ci nie mówiła?
A o czym?
Karcz nie na dołku?
Znalazł sobie alibi.
Nie można ciągle
oglądać się za siebie.
Kiedyś straci czujność.
Prześledzę transakcje, transporty
i dopadniemy go.
A co z Danielem?
Jeszcze go nie namierzyłem,
ale zlokalizowałem Klarę.
Widziałem,
jak odbierała ojca z więzienia.
- Stary Janiuk wyszedł?
- No.
To się będzie działo.
Wie, że tu jestem,
ale musi uwierzyć, że sama.
Wyjdziesz sobie tędy.
Idź do drogi,
bo wtedy straci cię z oczu.
Szybko obejdziesz dom
i wejdziesz od strony płotu oknem.
I staniesz sobie tutaj, z bronią.
- Co będę robił?
- Z bronią będziesz stał.
Aha. Albo o tu. Widzisz?
I nie z bronią,
tylko z kamerą w ręku.
O tutaj, w ukryciu
i z bezpiecznej odległości.
Nie lepiej?
Nie.
Kamera będzie tutaj, już włączona.
A ja wyjdę spod prysznica,
jak gdyby nigdy nic,
pójdę do łóżka
i on wtedy zaatakuje.
Skąd wiesz?
Oni zawsze atakują
pod prysznicem albo w łóżku.
Może dlatego,
że człowiek jest nagi i bezbronny.
Będziesz naga?
- Będę udawać.
- Tego się nie da udawać.
Zarzucę sobie ręcznik...
- Artur, skup się!
- A co ja robię?
A jak wejdzie w kominiarce
albo w masce, to co nagramy?
Faceta w kominiarce!
To żaden dowód.
On przecież na pewno tak zrobi!
Na pewno. To co wtedy?
Będę musiała mu ją zerwać.
Musimy to przećwiczyć.
Od chwili,
kiedy wychodzisz spod prysznica,
naga i bezbronna.
Zaraz zejdzie.
Nie wiesz, o co chodzi?
Jakbyśmy mało mieli na głowie!
Cześć. Dzień dobry.
Dzień dobry.
Nie mogę się do ciebie dodzwonić.
Chciałem pogadać.
Zły moment, tak?
Nie.
Ale musisz zaczekać,
bo Pola chce z nami pogadać.
Może nie wie, jaki kierunek wybrać?
I dlatego cię tu ściągnęła?
Może nie chce iść na studia?
Nie pomagasz.
Młodzież robi sobie rok przerwy,
żeby zastanowić się,
co chcą robić w życiu.
To chyba nic złego.
Rok w plecy.
Lepszy rok niż kilka.
Gdybym od razu
poszedł na leśnictwo,
nie traciłbym czasu
na zarządzaniu.
O.
MUZYKA KLASYCZNA
Jak poszło?
Jak przychodziłem po klasówkach,
nie pytałeś.
Wtedy przynosiłeś same dwóje.
Synek, musisz dać sobie pomóc.
Sam zacząłem, sam skończę.
Pamiętaj, że mleko już się rozlało.
Ty rozlałeś.
Jakbyś tak nie szalał,
toby tu nie przyszli.
Nie szukaj winnych, nie tędy droga.
WZDYCHA CIĘŻKO
PUKANIE DO DRZWI
O matko!
Co się stało? Gdzie Bartuś?
U dziadków. Przywiozłem go na noc.
- To co tu robisz?
- Możemy porozmawiać?
- Normalnie, jak ludzie.
- Gdzie?
Tu byśmy się przeszli,
ładna pogoda jest.
Kurek! Co znowu?
Dzień dobry, szefie.
Faktury od księgowej przyniosłem.
Jest wczorajsza data.
Miała być z przedwczoraj.
Z przedwczoraj...
Kurek. To drewno,
cośmy wczoraj sprzedali,
to sprzedaliśmy przedwczoraj.
Przedwczoraj, wczoraj,
panta rhei,
jak to mówią starożytni filozofowie.
Ale wczoraj myśmy
żadnego drewna nie sprzedawali.
Jak jest faktura, żeśmy sprzedali,
to znaczy, żeśmy sprzedali.
Aha.
Idź do księgowej,
żeby zamieniła daty.
Błogosławieni, którzy nie widzieli,
a uwierzyli.
Amen, szefie. Amen.
Piękne słowa.
Pięknie pan to powiedział.
A...
Daniel "Curry" sprzedaje?
No bo przy drodze
taki baner kolega widział,
ale on ledwo czyta,
to pewnie coś pomylił.
A o tych błogosławionych
to pięknie pan powiedział.
Szczęść Boże. Do widzenia.
Nie wiesz,
czy pójdziesz nad studia?!
- Myślałaś nad kierunkiem.
- Ale nic nie wybrałam.
I nie rozumiem, czemu obcy człowiek
mnie rozumie, a wy nie.
Wpadnę później,
nie chciałem się wtrącać.
To dobry pomysł.
Do widzenia.
Cześć.
Do widzenia!
To nie było potrzebne.
Tak jak obecność pana leśniczego.
To nie jest żaden "pan leśniczy"!
Jesteśmy razem i chcę,
żebyś traktował go z szacunkiem.
Chciałam ci to powiedzieć
w innych okolicznościach.
Nie wierzę.
Słucham?
Wszystko kręci się wokół ciebie!
Jesteś największą egoistką,
jaką znam.
Pola!
Mieliśmy porozmawiać o mnie, dobra?
To co, idziemy na basen?
Musisz sobie poradzić sama.
Zuziu, idź na rower.
Ja jestem największą egoistką.
Miałam dziś skończyć jedną rzecz.
Co ja złego zrobiłam?
Nic! Nic złego nie zrobiłaś!
- Zwariowałeś?
- Chodź, sama się przekonasz.
Nie będę z siebie idiotki robiła.
- Co ci szkodzi zajrzeć?
- Daj mi spokój.
Artur!
- Co?
- Skup się.
Dlaczego on mnie jeszcze nie napada?
Zaraz mi włosy wyschną.
PUKANIE
Jest! Schowaj się.
Kto tam?
Artur, to ty?
Zapomniałeś klucza?
PUKANIE
Chwileczkę!
- Odwróć się.
- Nie.
Odwróć się!
KRZYK
- Artur!
- Puść ją!
Nic ci nie jest?
- Miałaś mu ściągnąć kominiarkę.
- A ty go miałeś postrzelić!
Aha.
Zwątpiłam,
ale Beata mi to wyjaśniła.
- I uwierzyłaś jej?
- To dobry mężczyzna!
Dba o mnie i nigdy mnie...
Edytka? A co ty tu?
OKRZYK STRACHU
A, to?
Nie!
To nie tak, jak myślisz.
Ona tylko udaje nagą.
O Jezu.
I to jest ten twój mężczyzna?
Wiemy, że gówniarz żyje.
Nieźle kombinuje.
Sprzeda wszystko i zniknie z kasą.
Twoja krew.
Moja.
No, powiedzmy: nasza.
Zadzwoń.
Dzień dobry, jestem zainteresowany
kupnem klubu "Curry".
Tak. Chciałbym się spotkać
z właścicielem.
Tak, jestem zdecydowany.
Proszę umówić spotkanie
z właścicielem.
Wie pan co, ja mam w dupie
pana pełnomocnictwa!
Powiedziałam o nas Krzysztofowi.
Koniec z tajemnicami.
O czym chciałeś porozmawiać?
Może nie dzisiaj.
Dziś!
Mam dosyć odkładania
wszystkiego na później.
Decyzji, nas...
Dostałem propozycję pracy
w Bieszczadzkim Parku Narodowym.
Tylko muszę im dać odpowiedź
do końca tygodnia.
Wyjedziesz?
BUDZIK
Wstawaj!
To jakiś koszmar.
Ja się chcę obudzić!
Wyszło szydło z worka.
A nie chciałaś mi wierzyć.
Zostaniesz uniewinniony.
Albo mnie skują w kajdanki.
Spróbujcie mi to wyjaśnić.
Proszę o ciszę, proszę wstać.
Sąd idzie!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc