Twój tata jest dobry, mądry.
Najlepszy tata na świecie.
- Będzie malutka dziecinka u nas!
- Skąd wiecie?
- Współpracował pan z nami.
- Śledztwo tkwi w martwym punkcie.
- Szukam Adriana.
- Pani...?
- Oż ty...!
- O Jezu!
- Miałem mieć hobby.
- Miałeś babę pod przykrywką!
- Szkodzisz mi!
- To jakieś nieporozumienie.
To jest nieporozumienie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Małgosia, pospiesz się.
Pocztowiec się nie spóźnia.
Lawenda!
Twój szampon pachnie jak odświeżacz
w samochodzie Marcina.
Trzeci raz dziś o nim wspominasz.
Już spóźnione.
Marcin nigdy się nie spóźnia.
Jak umawiał się na siódmą,
za pięć był pod klatką.
Aua! Nic nie poradzę,
że wszystko mi go przypomina.
Jak o nim wspomnisz,
za każdym razem będziesz obrywała!
Twój mózg nauczy się,
że Marcin to nieprzyjemności,
i będzie unikał wspomnień o nim.
To naukowo udowodnione. Idziemy.
- Dobra.
- Idziemy, idziemy!
- Dobrze, już!
- Już!
Zwariuję!
- Pani doktor!
- Było otwarte. Ktoś się włamał.
Dzwoń na policję.
- To ja.
- Co ty?
Ja zapomniałam
zamknąć drzwi na klucz.
Jestem po prostu ostatnio
taka zmęczona,
że ja już nie wiem, co ja robię.
To się nie może powtórzyć.
Te wydłużone godziny pracy
przychodni
po prostu dają mi w kość.
Idź do domu, odpocznij
i wróć w południe.
- Ale kto usiądzie na rejestracji?
- Ja.
Nie mam pacjentów, a i tak mam
papierkową robotę do zrobienia.
- Na pewno?
- Tak, na pewno.
- Idź już. Proszę.
- Dziękuję.
- Jakby co, proszę zadzwonić.
- Jasne, zadzwonię.
- Idź już, pa, pa.
- Dziękuję.
MUZYKA KLASYCZNA
No, pa.
Pati w szkole?
My jak zwykle spóźnieni.
Co robić!
Chciałem ci podziękować,
że zaopiekowałeś się Maćkiem wtedy.
Nie ma problemu.
Przepraszam, jeśli były kłopoty.
Potrafi być trudnym dzieckiem.
Cóż, często problemy naszych dzieci
są lustrem naszych problemów.
Chyba nie bardzo rozumiem.
Tak tylko mówię. W głowie mam
książki o psychologii dziecięcej.
Dużo tego czytałeś?
Sporo.
A znasz jeszcze jakieś fajne porady?
Podrzucę ci kilka tytułów.
Sam wybierzesz, co najważniejsze.
No tak, ale...
Chcę to usłyszeć od drugiego ojca.
Nie bardzo rozumiem.
Chodź, zapraszam cię na kawę.
I na męską rozmowę.
- Proszę bardzo.
- Ciężka!
Jeszcze tylko to.
No! I teraz jesteś gotowa.
- Nie wiem, czy się nadaję.
- Nie spróbujesz, nie dowiesz się.
- Uśmiech i do przodu!
- Tak jest.
- To pa!
- Pa.
Moja krew.
Mama nigdy nie gotuje
groszku z puszki.
E tam!
Dalej czegoś brakuje.
- Nie, dziadku, nie rób tego!
- Czemu?
POMRUK OBRZYDZENIA
- Nie boisz się?
- Pewnie, że się boję.
Ale wiesz, ryzyko i odwaga.
Mówiłem ci.
- Spróbujmy.
- No.
- Niedobre.
- Niedobre?
Dzięki.
Tylko z cukrem?
- Nie mogę się rozsiadać.
- I tak fajnie, że chcesz pogadać.
Bo widzisz,
ludzie często mnie krytykują za to,
jak wychowuję Maćka.
A ty, Jacek, jesteś zupełnie inny.
Osądzać jest łatwo,
ale zajmować się
dzieckiem z niepełnosprawnością
to nie taka prosta sprawa.
Dobre, dobre,
ale przydałaby się odrobinka wody.
No to może kogoś jeszcze zaprosimy?
Daniela? Nie, Daniel się nie zna.
Powie, że w Borowiku
lepszą robią zupę.
A wiesz,
czym ludzi w Borowiku karmią?
- Czym?
- Trawą.
- Właściwie jaka to zupa?
- Z talentem.
To może zaprosimy Emilkę?
Bardzo lubi eksperymentować
w kuchni.
To dobry pomysł.
Nie odbiera. Widocznie boksuje.
Nasza Emilka boksuje? Serio?
No! I to jak boksuje!
Musi mnie nauczyć.
Będę się bił o mamę!
DZWONI TELEFON
O, Emilka dzwoni.
Emilka telefonuje, komórka dzwoni.
Zapamiętaj to.
- Okej.
- Ile razy mam ci powtarzać?
Jasne.
Wyczerpaliście moją cierpliwość.
Nie dostaniecie ode mnie ani grosza.
Zapamiętaj to sobie.
Nie "żegnaj", a "do zobaczenia".
Kto dzwonił, dziadku?
- Źli ludzie.
- A co złego zrobili ci źli ludzie?
Przekonamy się.
Magda! Masz tutaj dwa etaty?
Nawet trzy.
- Jestem w sprawie rehabilitacji.
- Wszystko umówione.
Przyjdź z Maćkiem po pracy.
Dzięki, ale...
- Coś się stało?
- Wczoraj zwolnili mnie z pracy.
- Tak mi przykro.
- Nie przejmuj się.
A wiesz,
że widziałem się dziś z Jackiem?
Od początku czułem,
że można z nim szczerze porozmawiać.
- Dzień dobry.
Byłam u Gai.
Powinniśmy wezwać weterynarza.
Chyba kuleje.
To na pogodę.
Mnie też łamie w kościach.
Starości nie da się wyleczyć.
Ale pachnie!
Powinnam mieć numer do weterynarza,
który zajmuje się pana końmi.
- Kacperek w szkole?
- Nie.
- Dzień dobry, ciociu!
- Cześć.
- Co to za piżama party?
- Jestem lekko chory.
Co się stało?
Mam lekką gorączkę,
ale chyba nic poza tym.
Dlaczego nic nie mówiliście?
Twój dziadek nauczył mnie,
że chorego trzeba rozpieszczać.
Moją mamę
codziennie odwiedzał w szpitalu.
Nauczył mnie, że każdemu choremu
należy się tort urodzinowy
i odwiedziny.
Masz włosy jak Aborygen.
Też bym takie chciała!
Rzecz gustu, co się komu podoba.
Jemy.
- Nie chcę jeść.
- Spróbuj przynajmniej.
To normalne. Jesteś chory.
- Niedobra!
- Kacper, przestań. Jemy, jemy.
DZWONEK DO DRZWI
O! Zaprosiliśmy jednak
wujka Daniela?
Kto tam?
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
O Boże, Małgosiu! Co ci się stało?
Ochlapał mnie ciągnik,
a bestia prawie mnie pożarła.
- Gdzie ta bestia?
- U Mielcarków.
Nie miałam dokąd uciec.
U Mielcarków jest tylko stary pudel.
Niebezpieczny!
Nie miałam jak dojść do auta.
- I wpadłaś w kałużę?
- Nie. Wleciałam do rowu.
Ale pudel się odczepił.
Może nie lubi obcych.
Tu naprawdę tak nie jest.
Kiedy się przychodzi do ludzi
i przynosi kartki świąteczne
albo paczki,
a najlepiej to pieniądze,
zapraszają, częstują herbatą,
czasem trudno wyjść.
Ja się nie nadaję na pocztowca,
ciociu!
Nadajesz się, nadajesz.
Początki zawsze są trudne.
Nawet wiem, co ci poprawi humor.
- Co?
- Mydło.
ŚMIECH ANIELI
- Leć się umyj.
- Dobra.
Bydlę...
ŚMIECH MAŁGOSI
No, a teraz niespodzianka.
Nagroda dla mojego
najdzielniejszego pacjenta. Proszę.
Tadam!
OKRZYK ZACHWYTU
- Podoba ci się?
- Mhm.
Ten misio będzie ci przypominał,
że masz leżeć w łóżku,
bo on lubi się wygrzewać.
Jak biegasz w piżamie,
jemu jest smutno.
Dziadek daje mi tyle syropu,
że ja już jestem chyba zdrowy.
Aha.
A ile ci daje tego syropu?
Bardzo dużo.
No dobrze.
ŚMIECH CZESI
Ty naprawdę się nie boisz?
- Gaz pieprzowy to chyba nosisz?
- Niby po co?
Jeden zboczeniec
prawie wciągnął mnie do środka.
- W Białoleśni?
- Tak! Z wąsami, w za małej czapce.
Chciał mi pokazać pieski.
Już ja wiem co!
Antoni Stolarski zboczeńcem?
Antoni Stolarski hoduje psy.
Właśnie Perełka mu się oszczeniła.
Przemiły człowiek.
Ciebie też napastował?
Wiedziałam. Faceci to świnie!
Zwłaszcza ci,
w których się zakochujemy.
I tak uważam, że faceci to świnie.
Nie uważasz,
że ciąży nad nami klątwa?
Boże, jaka znowu klątwa?
Kobiety w rodzinie
to stare panny lub rozwódki.
Jestem singielką z wyboru.
Może dlatego, że jak większość
kobiet w rodzinie wybierasz drani.
Jeżeli znowu pojawi się gorączka,
to mu podaj ten syrop, który ma.
Tylko według ulotki mu podawaj,
bo syrop to nie soczek.
Jak ty to robisz?
Ja nie potrafię go nawet pół minuty
w łóżku przytrzymać.
A trzeba było!
To, że nie ma gorączki,
nie znaczy, że jest zdrowy.
Potrzebuje spokoju,
jest osłabiony, powinien wypoczywać.
Naprawdę pyszna ta zupa. Ma taki...
oryginalny smak.
- To z Borowika?
- Z Borowika!
W Borowiku mogą tylko
o takiej pomarzyć.
Z Kacperkiem to przyrządzaliśmy.
Z Kacperkiem?!
Powinieneś mu czytać bajki,
a nie robić zupy w kuchni.
On mówi,
że Emilka lepiej ode mnie czyta.
To bardzo miłe, że dzieci
twoich przyjaciół cię odwiedzają.
Tu jest coś dla ciebie.
Wiem, co powiesz, ale dziecku
potrzebna jest pomoc psychologa.
Dziwne,
że policja o tym nie pomyślała.
- Do widzenia.
Przepraszam!
Zapomniałam zatankować samochód.
Boże, Gośka!
Dziewczyno, zejdź na ziemię!
Nie myśl o tym, co było.
Miałam wszystko zaplanowane,
całe życie,
ślub, dom, dzieci, wakacje,
a teraz?
Nie tęsknisz za Marcinem,
tylko za marzeniami
o dzieciach i domu.
- Ty zmień marzenia.
- Na jakie?
Na początek takie,
żeby ktoś mi pożyczył paliwo.
Zadzwoń do tego dostawcy
za dwie godziny.
Podobno miałeś
szczerą rozmowę z Oskarem.
- Owszem.
- Nagadałeś mu?
Ja mu nic nie nagadałem.
- Do jutra!
- Do widzenia.
Wiem, co ty o nim myślisz.
Magda, to nie tak.
Chciał pogadać jak ojciec z ojcem.
Tak?
Aż mi głupio,
że go tak szybko osądziłem.
- No i?
- On ma naprawdę sporo na głowie.
Zaprosimy ich dziś na kolację,
dobrze?
- Może to i dobry pomysł.
- No.
DZWONI TELEFON
Marzenie się spełniło.
Mam paliwo i wracam.
- Dzwonię, bo możemy już jechać.
- Jak to?
Miły pan zatrzymał się
i zapytał, czy może pomóc.
- Jaki pan?
- No...
Szarmancki i przystojny.
Nie spodziewałam się,
że spotkam tu takiego faceta!
Czyli nie sami zboczeńcy
w tej Leśniczówce.
Kacperek padł jak mucha.
Dlaczego nie wiedziałam?
Tyle czasu spędziliśmy razem.
Nawet mi do głowy nie przyszło.
Mówił, że jego mamy nie ma,
ale ja nie rozumiałam.
Taki był smutny, jak opowiadał,
że wiatr im zwiewał
te rysunki na piasku.
Chyba jednak
nie znam się na dzieciach.
Stara się być dzielny. Nie chce,
żeby ktoś widział jego łzy.
Ale on bardzo tęskni za mamusią.
Każdy musi mieć swoją tajemnicę.
Też tak kiedyś myślałem.
Nie pomieszkałaby pani tu trochę?
Nie rozumiem.
Mam coś do załatwienia,
muszę wyjechać.
Kacper byłby pod dobrą opieką.
- Kacper wie?
- Jak zapyta, to się dowie.
Uwielbiam Kacpra,
więc może pan na mnie liczyć.
No to co?
To rano stawiam się u Kacpra, tak?
Przepraszam bardzo.
Znalazłem to
w szpitalu na korytarzu.
Nie wierzę.
Prezent od mamy
z okazji pierwszej pensji.
- Wiedział pan, że jest moja?
- Domyślałem się.
Już kupiłam nową,
ale to nie to samo.
Dziękuję.
Dzień dobry, pani Anielo.
Dzień dobry.
Dziękujemy za pomoc,
ale spieszy nam się.
Gosia, jedziemy.
To co pan poleca oprócz Borowika?
Poznaję nową okolicę i...
Gosia, do auta!
To znaczy w razie czego
mogę się z panem skontaktować?
Oczywiście.
Dzięki.
Do widzenia.
Miło było panią poznać.
Wzajemnie.
Jak powiedziałam, czas nas goni,
więc do widzenia.
Do widzenia.
Dzięki bardzo. Pyszne.
- Może dokładkę?
- Nie, to byłoby obżarstwo.
Z ODDALI - GŁOŚNA MUZYKA
Oho! Słychać,
że dzieciaki urządzają dyskotekę.
- Zaraz go zawołam.
- Niech się pobawią.
Nie chciałbym się narzucać.
Od wczoraj jestem
trochę wytrącony z równowagi.
Magda mi mówiła o tartaku.
Tak, ale... Trudno,
i tak nie lubiłem tej pracy.
Dziś wysłałem kilka CV.
Może ktoś się odezwie.
A pracowałeś kiedyś w biurze
albo na recepcji?
Dawno temu, w hotelu.
Szukam kogoś do rejestracji,
żeby odciążyć Dianę.
Mogę ci zaproponować
trzy czwarte etatu.
Zawsze coś.
Magda...
Dzięki, naprawdę.
Super.
Co to miało być? Czemu mi nie dałaś
porozmawiać z Januszem?
Z "Januszem"?
To już jesteście na ty?
Liczyłam,
że uda mi się z nim umówić.
Niech cię ręka boska broni!
Z każdym, tylko nie z Karczem.
W promieniu 300 km nie ma
większego drania niż Janusz Karcz.
Wydawał się miły.
Miałaś rację.
Wybieramy nieodpowiednich mężczyzn.
Od pokoleń wybieramy drani.
Od dnia, kiedy prababka Halina
ukradła narzeczonego siostrze.
- Prababka miała siostrę?
- Skoczyła z wieży kościoła.
Prababka brała tam ślub
z jej narzeczonym.
- A narzeczony?
- Okazał się draniem.
Pół roku po ślubie
uciekł z jej biżuterią.
Masz rację. Ciąży nad nami
jakaś cholerna klątwa.
Co pani tu robi?
- Twój tata jest fajny?
- Dawno nie rozmawialiśmy.
- Może cię podrzucę?
- Wezmę taksówkę.
- Kto to był?!
- Zwariowałaś? Ewa!
Może Konrad chciał zacząć
nowy rozdział?
Nie chcę mieć więcej dzieci.
Jak to?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc