Nie zabijecie mnie?
Nie jesteśmy zwierzętami.
Ty gnoju!
Nie!
Spokojnie.
- Na pewno będzie miała operację.
- W życiu nic nie jest na pewno.
- Musimy złapać złodzieja.
- My?
Ty wiesz wszystko, ja - nic.
- Dzwonił detektyw.
- I co?
Zgodził się.
Musimy się doczołgać do auta.
Nikt nas nie zauważy.
Czego chciałeś?
Dostaniesz głowę Lidii na tacy.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Wysiadł!
Obudź się, wyszedł z auta!
Jak się trochę oddali,
podłożymy mu lokalizator i spadamy.
PUKANIE W SZYBĘ
Dzień dobry paniom.
- Dzień dobry.
Zdarzyło mi się namierzyć kogoś
tylko na podstawie zdjęcia.
A tutaj mamy imię, nazwisko
i kilka innych tropów.
Pan Marian
pewnie mieszka za granicą.
A ja lubię prowadzić sprawy
na naszym terenie.
- Jeśli trzeba, zapłacimy za lot.
- Nie będziemy oszczędzać.
Może spróbuję znaleźć jego ślady
najpierw online.
Napiszę do kilku
amerykańskich kolegów.
To znaczy, że wierzy pan,
że może go znaleźć?
Proszę pana, w to, że mogę,
to ja nigdy nie wątpiłem.
Tylko unikam samolotu jak ognia.
Nie lubię, nie te lata.
Niech będzie.
Państwo mają takie miłe buźki,
to i dziecku trzeba pomóc.
Tak czy nie?
ŚMIEJE SIĘ
Bardzo, bardzo dziękujemy.
No tak.
Co jest?
No nic. Co ma być?
Panowie na służbie,
że tak w dress codzie?
ŚMIEJĄ SIĘ
Dobre!
Pani nie wie,
że w kominiarkach chodzą bandyci?
Nie.
- Nie wyglądacie na bandytów.
- Nie?
- Nie.
Samochód wam zgasł?
Chcecie kable na rozruch?
- Dobra jesteś! Jak masz na imię?
- Przechodzimy na ty?
- Wy przechodzicie do naszego auta.
- Nie, dzięki.
Mamy swój.
SYK POWIETRZA
No, już nie.
Poznamy się lepiej w naszym?
Okej. Dobra, dość tego.
Panie leśniczki.
Mamy, co chcieliśmy.
Telefony.
Nie.
Ciekawe.
Jestem ci wdzięczna.
Gdyby nie ty,
nie dogrzebałabym się do prawdy.
Ale wiesz co?
Wcale ci nie współczuję.
To przerażające mówić do kogoś,
kto leży w szpitalu,
że wcale mu nie współczujesz.
Wiedziałeś, na co się piszesz,
biorąc na siebie winę za coś,
czego nie zrobiłeś.
Gdyby nie to,
prawda wyszłaby na jaw wcześniej.
Mieszane uczucia.
Lepiej tego nie nazwę.
Jak o nim myślę, to czuję złość.
Aż mnie nosi.
Jak on mógł to zrobić mojej mamie?
Kłamać na policji
i wsadzić ją za kraty. To jest...
Ale potem dał ten list
z własnej woli
i mama wróciła do domu,
i za to jestem mu wdzięczna.
Rozumiesz?
Tak, tak. To skomplikowane.
No a poza tym to jest twój ojciec,
więc chciałabym mu jakoś,
no nie wiem, wybaczyć.
Chociaż nie, to jest za mocne słowo.
Ale przynajmniej go nie nienawidzić.
Luzik, ja też za nim nie przepadam.
Niektóre rodziny tak mają,
że są toksyczne
i są nie do odratowania.
Myślisz, że powinnam
powiedzieć mamie, że to on?
Przepraszam, czwarty raz to liczę,
muszę się skupić i ogarnąć to.
A kiedy porozmawiamy?
- O czym znowu?
- O nas.
Czy zostajemy,
czy wracamy do Warszawy.
- Jestem w pracy.
- Studia zaczęły się miesiąc temu.
Cholera jasna.
Rypnęli się z tymi przyprawami.
Naprawdę muszę to ogarnąć.
Pola, pogadamy później, dobra?
Jezu...
W wolnej chwili zadzwoń do mnie.
Powiesz, jak poszło
spotkanie z detektywem.
Mama.
Czesiu.
O! Kazik!
- Ty nie na dyżurze?
- Nie, mam teraz przerwę.
Dasz się namówić
na obiad w Borowiku?
Nie, nie, nie, nie mam tyle czasu.
Wyskoczyłam tylko na chwilę
coś zjeść.
To kawiarnia. Mają pyszne ciasto,
musisz spróbować.
Pamiętam,
że zawsze lubiłaś słodycze.
No, to widać.
ŚMIEJĄ SIĘ
- To co, idziemy?
- Chyba że na chwilkę.
- Siema.
- Dziewczyn jeszcze nie ma.
- Jestem zajęty.
- Coś się wydarzyło od wczoraj?
- A co się wydarzyło?
- Sokoły zniknęły.
- Jakie?
- To ty nic nie wiesz?
Chyba wiesz więcej niż ja.
A ja bardzo mało wiem.
To mów, co wiesz.
Wczoraj...
DZWONI TELEFON
DZWONI DRUGI TELEFON
Ty!
ŚMIEJE SIĘ
Zobacz.
Macie jednego gacha?
Wynajmuję tu mieszkanie.
Przez pół tygodnia
przyjmuję pacjentów w Warszawie.
Rozumiem.
Wiesz, mam tam przyjaciół,
znajomych.
Rodzinę.
- Nie chciałam być niedyskretna.
- Nie szkodzi.
Mam syna,
ale nie jesteśmy ze sobą blisko.
Po rozwodzie
syn się troszkę zdystansował.
To przykre.
Stare dzieje,
nie winię go za to.
Jego matka nie miała łatwego życia
z takim pracoholikiem jak ja.
A ty z Tadeuszem - ciągle zakochani?
Możesz mi wierzyć albo nie,
ale dopiero od dwóch lat
jesteśmy małżeństwem.
Czyli tak zwana późna miłość.
Szczęściarz, szczęściarz.
Ja pluję sobie w brodę,
że kiedyś wybrałem staż zagraniczny,
a nie ciebie.
- Żartujesz?
- Nie żartuję.
To było dawno.
Tak.
Bartek, ja nigdzie nie jadę.
Beata coś kombinowała.
Pewnie z Pauliną
pojechały sprawdzić gniazda.
A co ja do tego mam?
Skoro ich nie ma, to wpadły do rowu,
złapały gumę, skręciły kostkę.
Nie rozumiem, co ja do tego mam.
Zrehabilitować się za Zieloną Rękę
nie chcesz?
Wsiadaj.
ODGŁOS KROKÓW
A co ty masz taką minę?
Patrzę na grafik,
piszę do wykładowców.
Zajęta jesteś. To potem.
Nie no, mów. Co?
Słuchaj, bo mam
trochę takie delikatne pytanie.
Daniel będzie tu nadal mieszkał?
Widzę, że zabrał rzeczy.
Od kiedy wróciłam, nie spał tu.
A chciałabym, jak ty wyjedziesz...
Tak, Daniel będzie mieszkał
w Borowiku.
Ale wracacie razem do Warszawy?
Nie wiem.
Nie wiesz?
Będziesz mieszkała u niego?
No nie wiem.
Ale to on tu, a ty tam? Jak to?
Mamo, mówię ci, że nie wiem!
Nie wiem.
Okej.
Poczekaj, przepraszam.
Potrzebuję rady. Możesz?
Jasne.
MUZYKA FUNKY
Pati.
PUKANIE DO DRZWI
Tato, możesz się tak nie skradać?
Drzwi były otwarte.
Co chcesz dziś robić?
Masz wolne popołudnie.
Trzeba korzystać.
Sama nie wiem. Nic mi się nie chce.
A może pójdziemy do kina?
Może.
Pokaż, czego słuchasz.
MUZYKA FUNKY
Jak chcę z nim porozmawiać,
to: Borowik to, Borowik tamto...
Zaraz będę w Warszawie,
a jeszcze nic nie przegadaliśmy.
Pola, pomyśl, przez co ten chłopak
przeszedł ostatnio.
Śmierć dziadka,
informacja o dziadku,
co dziadek zrobił w przeszłości.
I konflikt między naszymi rodzinami.
Kłótnia z ojcem.
Prawie się pobili na pogrzebie.
No.
A sprawy spadkowe?
Nie miał się gdzie podziać.
Wylądował tu.
No tak.
Potem ojciec zamknął mu lokatę.
O Jezu.
Borowik to jedyne źródło
jego utrzymania.
Sam chce zarobić
na tę nową knajpę w Warszawie.
O, nie wiedziałam.
To nie jest dziwne,
że zajmuje się sprawami w Borowiku,
bo chce udowodnić ojcu,
że sobie sam da radę.
No pewnie.
Dzięki, mamo.
Proszę.
Dziękuję.
Jakie to proste.
Masz rację.
Masz rację...
Nie czekajcie na mnie z obiadem!
Fajnie, że mogłyśmy sobie tak...
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
...porozmawiać razem.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- Mogę?
- No chodź, chodź!
Powiedz, jak poszło.
Zgodził się poprowadzić sprawę?
Tak.
WESTCHNIENIE ULGI
No, opowiadaj.
Niczego nie może obiecać,
ale od razu poczułam,
że zna się na tym, co robi.
Intuicja ci powiedziała,
że będzie dobrze.
Miałam tak samo
z doktorem Kazimierzem.
Kiedy tylko się odezwał,
poczułam, że to właściwy człowiek.
No widzisz. Nie pomyliłaś się.
Wrzeszczę na faceta jak dureń,
a on - że przyprawy
wyszły tydzień temu!
- Jesteś na mnie zły?
- A na kogo? Jest syf w papierach!
- Ja rezygnuję.
- Proszę?
Kto wszystko ogarnia,
jak ciebie nie ma?
Czy narzekam? Nie.
Jest nowy menadżer? Nie.
Robię, co mogę,
żeby się to nie zapadło!
A usłyszałem słowo "dziękuję"?
Zgadnij!
- Zibi, uspokój się.
- Ty się uspokój!
- Masz pretensje!
- Dostaniesz podwyżkę.
Sorry za nerwy,
ale tu jest taki kurnik,
że mi nerwy puszczają.
Rozumiem, że jest kurnik,
tylko nie wyżywaj się na mnie.
Nie wiem, w co ręce włożyć.
Może zacznijmy od inwentaryzacji?
- Sami?
- Cześć!
- Ojejku...
- Cześć.
Przepraszam, nie mam teraz czasu.
Muszę to ogarnąć.
Ale ja przyszłam pomóc.
Masz dużo pracy.
Od czego mam zacząć?
Halo.
Co tam się dzieje?
Tak?
Słyszy mnie pan? Halo.
Panie Bartku, co się dzieje?
Wszedłem do biura, nikogo nie ma.
Gdzie pan jest?
Na nowych terenach.
A dziewczyny?
Też gdzieś tutaj są.
Dobrze,
proszę przekazać pani Beacie,
żeby natychmiast
do mnie zadzwoniła.
Nie może sobie wychodzić z biura,
gdy jej się podoba.
Jasne, przekażę jej.
Dziękuję.
- No i jak?
- Słabo.
Konrad się wkurza.
Musimy je szybko znaleźć.
Były tu.
Jeżdżą od gniazda do gniazda.
Wystarczy je dogonić.
Jedziemy.
Słuchaj, Bartek,
ja nigdzie nie jadę.
Co zrobiłem, to zbroiłem,
to się przyznam.
Na policję pójdę.
Bartek, nie mogę ryzykować życia,
ja przecież mam rodzinę.
- Jak chcesz.
- Dziecko mam jedno, synka...
Wiesz co? Taki młody,
a serce masz z kamienia!
Zostawisz mnie tutaj
na pewną śmierć?
Kochanie, niespodzianka!
Kupiłam coś pysznego w Borowiku.
Może zjemy razem romantyczny obiad?
Wszyscy poszli do kina.
Rzadko się zdarza, że jesteśmy sami.
Cudnie.
Jest! Odpisał.
- Kto?
- Kolega Natalii.
Napisał, że widział Mariana
trzy lata temu w sklepie.
Jest szansa,
że Marian dalej mieszka w Chicago.
CZESIA WZDYCHA
No tak.
No to uczcijmy to.
PAULINA JĘCZY ZE STRACHU
Dajcie nam spokój.
- Nie wiemy, jak wyglądacie.
- Nikomu nic nie powiemy.
Nikt nie wie, że tu jesteśmy.
O, to dobrze wiedzieć!
- Będą nas szukać.
- Ale nie znajdą.
PAULINA JĘCZY
Błagam was, wypuśćcie nas.
Możemy się jakoś dogadać.
Zaczynacie gadać
jak moja była dziewczyna!.
Co? Nie! Nie, nie, nie!
Przestań. Nie, proszę!
ZDUSZONE JĘKI
Nic innego nie działa.
Jeszcze wczoraj wszyscy zapewniali,
że mogę sobie przedłużyć urlop,
że wszystko pod kontrolą,
a tu jedna wizyta w biurze
i nikogo nie ma!
Poproszę o wino.
Oczywiście. Taki miły wieczór,
a ja ciągle o pracy.
Muzyka dla moich uszu.
Żartujesz sobie?
Tylko po połowie.
Bardzo mi tego brakowało.
Tego, że ty narzekasz na pracę,
Anna na Wiktora,
Pola prosi o porady sercowe.
Wszystko wraca do normy.
Tylko wciąż nie wiemy,
kto zostawił ten list.
Jestem mu wdzięczna.
Potrzebuję tylko
powrotu do normalności.
Tak?
Mhm.
Czekaj...
A kamera?
Ta, co ją zamontowałem na domu.
Zupełnie o niej zapomniałem.
Konrad!
Kamera. Kamera przecież widzi kto.
Widzi, kto wrzucił list.
WIESIEK: Artur?
Ty, w lesie jesteś?
Widzę twój samochód.
A, Beacie pożyczyłeś.
Nie, nie, nic się nie stało.
Przestań się denerwować.
Dobra, kończę. Do usłyszenia.
Idziesz?
Idź przodem,
ja będę ci ubezpieczał tyły.
- Nie ma ich.
- Ty! Gumę złapały.
Pewnie wzięły taksówkę
i już wracają.
Dobra, chodź, jedziemy.
Ktoś to przedziurawił nożem.
Nożem?
W co one się, cholera, wpakowały?
ZDUSZONE JĘKI
Katarzyna Ruszczyc przychodzi,
żeby mnie szantażować!
Nikt nas tu nie znajdzie.
Nikt nas nie szuka.
Zrobiłeś zdjęcia śladom kół?
To błogosławieństwo
dla naszego związku?
Skoro ksiądz nie może zapamiętać,
to proszę sobie to zapisać!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc