Macie dziczyznę.
A wie pan, że jest sezon ochronny?
Wycofajmy mięso.
Dzięki dziczyźnie "Borowik" odżył.
- Okłamała mnie.
- Zataiła szczegół.
Jestem,
bośmy wczoraj nie dokończyli.
W krzyżu mnie łupie.
My jesteśmy rodziną, tylko inną.
Śmieją się, że mam tylko tatę.
Nie chcę tak.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry, żono.
Dzień dobry, mężu.
Czy to pora na nasze
pierwsze małżeńskie śniadanie?
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Miłego dnia.
Widzisz, jak dbam o ciebie?
DZWONI TELEFON
Halo?
Skończyłam obchód.
Idę do "Borowika"
wymyślać kucharzowi wege lunche.
Fucha na boku?
Powiedzmy.
Pomyślałam, że to dobry moment,
żeby wpaść z zaskoczenia i powęszyć.
Ten menadżer...
Krętacz i cwaniak.
Mówi, że nie zamawiali lotek,
ale oddzwoni, jak czegoś się dowie.
To może dobrze go zaskoczyć.
A ten kucharz,
co ma się z nim pani spotkać?
Jest najbardziej normalny.
Wypytam, czy nie widział
czegoś podejrzanego.
Może wie, a nie wie, że wie.
Dobry pomysł. Tylko ostrożnie.
Jasne.
- Naprawdę się otworzył.
- Czyli trzeba go było zachęcić.
Nie, nie trzeba było.
Potrzebował przestrzeni, czasu.
Wiesz, jak to jest.
Sam się zreflektował.
Słuchaj, a mówił coś o Jerzym?
O Jerzy, o Poli, o Kasi, o Robercie.
O pracy, że nie ma do tego serca,
że czuje się samotny.
O wszystkim opowiadał.
Ale co o Jerzym mówił?
Przyjedzie się dziś
pogodzić z ojcem.
Fantastycznie! Tak się cieszę.
Jakbym miała cygaro, tobym odpaliła.
Cygaro zwycięstwa.
Tobie się też należy.
Misja zakończona sukcesem.
Nie, zaraz, zaraz.
Nie rozdawaj jeszcze medali, dobra?
- Bo?
- Jerzy jest gotowy na rozmowę?
Proszę cię!
Gotowy, niegotowy - zakładaliśmy,
że mają ze sobą porozmawiać.
TEODOR WZDYCHA
Krzysiek jest w bardzo trudnym
momencie życia.
Jeśli Jerzy nie jest gotowy
się pogodzić,
może lepiej oszczędzić Krzyśkowi
tego stresu.
To znaczy, że nie mają się godzić,
żeby się bardziej nie pokłócić?
W tej sytuacji możemy sobie
wiesz co wsadzić i gdzie.
To nie jest na telefon.
Jestem w okolicy, podjadę.
Dobra, no.
Adwokat, psycholog! Boże!
Jestem taka głodna,
a to wszystko jest takie pyszne.
I jeszcze truskawki.
Mówiłem w kuchni,
co najbardziej lubisz.
Dziękuję.
SYGNAŁ SMS-A
Przepraszam cię.
- Wiesz...
- Wiem, wiem.
Nie znalazłam zastępstwa.
Koleżankę z Warszawy namawiałam.
Rozumiem, masz pacjentów
i musisz ich przyjąć.
- Naprawdę?
- Mhm.
Poza tym czuję, że ten dzień
i tak będzie wyjątkowy.
- Wiesz coś, czego ja nie wiem?
- Może tak, a może nie.
Jakieś przyjęcie w pracy?
Wiesz, że się takimi niespodziankami
strasznie stresuję.
Nie powiem.
Na tym polegają niespodzianki.
- Kawy?
- Tak, kawy.
Proszę.
RŻENIE KONIA
NORBERT: Cześć.
ZIBI: Tylko pamiętaj,
po co się spotykacie.
Wybadaj, co wiedzą o polowaniach.
Zaraz sam do niej pójdziesz!
- Sorry.
- Następnych przeprosin nie przyjmę.
Cześć, już jesteś.
- Tak, ale jak nie masz czasu...
- Nie, nie!
Siedź. Kawy nam zrobię.
Czy herbaty?
Kawa będzie okej.
SYGNAŁ SMS-A
Gotowe z piątki, wezmę nowe.
- I delikatnie - ile wiedzą.
- Dobra.
- Dziękuję.
- Proszę.
JERZY ODCHRZĄKUJE
- A ty co, zapomniałeś czegoś?
- Przynęty.
- Czekasz na kogoś?
- Skąd!
"Skąd"! Przecież widzę.
Co widzisz? Przynęty zapomniałeś,
kluczy zapominasz, wszystkiego.
Idź, połów sobie rybki,
to ci się myślenie zmieni.
A teraz jeszcze mnie wyganiasz.
Myślisz, że nie widzę?
Że nie wiem, na kogo czekasz?
Na Grzymowskiego!
Czemu mnie okłamujesz?
Jureczku, nie jest tak,
jak to wygląda.
- A jak?
- Ja ci to wytłumaczę.
Kochanie, proszę bardzo.
- Dzień dobry.
Jak się miewasz dzisiaj?
Dziękuję, nie najgorzej.
- Gdzie moje karty?
- W gabinecie. Wszystko gotowe.
Rozumiem.
Dziękuję.
- Mamy to!
- Tydzień wege załatwiony.
- Dziękuję!
- Ja to robię dla siebie.
- Cieszę się, że komuś smakuje.
- Gotujesz najlepiej na świecie.
Stołowałam się tutaj przez miesiąc.
W "Borowiku" zawsze królowało mięso.
- Dalej tak jest.
- Na stałe wróciło do karty.
Jak to jest, że was stać
na import dziczyzny z zagranicy?
To musi być strasznie drogie.
Nie wnikam,
ale nie podejrzewam właściciela
o sprowadzanie nielegalnego mięsa.
No wiesz, nie każdy uważa
kłusownictwo za coś nielegalnego.
Jak z jazdą po pijaku.
Niektórzy myślą,
że mogą łamać prawo.
Prawo stanowią ludzie.
Skąd wiedzą,
co jest dobre dla zwierząt?
Ja bym zakazała polowań.
Ale w okresie ochronnym
to barbarzyństwo.
Ale dlaczego właściwie?
Ten okres nie jest
ustalany przypadkowo.
Cielaki są malutkie, sarny i daniele
opiekują się młodymi.
To strzelanie
do bezbronnych zwierząt
zajętych przedłużaniem gatunku.
A jeśli zwierzę i tak nie przeżyje,
to ukrócenie mu cierpienia.
Jak możesz tak mówić?
Nie jesz mięsa.
Wiem. Tylko się zastanawiam,
czemu ktoś poluje.
Dla zysku i kasy.
Tylko to się liczy.
- Nie oceniam nieznajomych.
- Nawet przestępców?
Tobie łatwo oceniać,
bo żyje ci się dobrze.
- Słucham?!
- Nieważne. Dzięki za pomoc. Cześć.
Cześć.
Nie chciałem się kłócić
przez telefon.
Chcę, żebyś mnie dobrze zrozumiała.
Chciałem ci po...
Kawy?
Ja Jerzemu już
wszystko powiedziałam.
Przepraszam.
"Przepraszam"?
Ale tutaj nie ma za co przepraszać.
Od początku mówiłem,
żeby nie robić z tego tajemnic.
- Nie robimy nic złego.
- Jasne, nie ma się czego wstydzić.
W sensie?
Randkowanie w twoim wieku
jest trudne,
ale nie martw się,
kogoś ci znajdziemy.
Hm?
- Co jest?
- Pakuję się.
Zwariowałeś?
Zwariuję, jak zostanę.
- Nie możesz wyjechać.
- Tak? To patrz!
Nie zostawisz mnie.
- Nie braliśmy ze sobą ślubu.
- Zawarliśmy umowę.
Ratowałem ci dupę,
jak nie miałeś na chleb, czynsz.
Wiem. Jeszcze nikogo nie oszukałem.
Oddam ci te pieniądze.
- Potrzebuję ciebie.
- Nie jestem niewolnikiem.
Okej, zgadza się.
Ale jesteś moim dłużnikiem.
I tak wychodziłem.
- Nie przeszkadzajcie sobie.
- Baw się dobrze.
- Szczęśliwego połowu.
- Dziękuję, dziękuję.
- To jest jakaś dziecinada.
- Przepraszam.
Powiedziałaś mu, że pomagasz mi
szukać sobie dziewczyny?
I że nie chcę, żeby wiedział,
bo się wstydzę?
Skąd ci to w ogóle
przyszło do głowy?
Nie wiem.
On tak na mnie naskoczył nagle
i zaczął mnie wypytywać.
- I to ci przyszło do głowy?
- A co się dziwisz?
Moje noworoczne postanowienie:
oglądać mniej telenowel.
Głupio zrobiłam, ale chciałam,
żeby dziś był w dobrym humorze.
Ale to są wasze prywatne sprawy,
co wy sobie mówicie.
Musisz mnie z tego wyplątać.
Natychmiast, jak tylko się pogodzą.
Mnie - dziewczyny!
Ale żeś wymyśliła!
Ale jest jeszcze coś.
Zadzwoniłam do mojej koleżanki,
żeby was umówić ze sobą.
- Haniu...
- Tak przy Jerzym zadzwoniłam.
Oczywiście, że cię z tego wyplączę.
Słowo harcerza.
Ty byłaś harcerzem?
Kawy?
- Cześć.
- No hej.
Przepraszam, że cię ściągnąłem,
ale listwy nie pasują.
- Nie ma problemu.
- Jak tam w pracy?
Nikt nie zauważył,
że dr Ździebłowską
zastąpiła dr Mądrasiuk.
To jeszcze nie koniec dnia.
Poczekaj.
Chciałem ci coś pokazać.
Taką małą niespodziankę
mam dla ciebie, dobrze?
- Tak?
- No.
- Czekaj, nie odwracaj się.
- A jaką?
- Jeszcze chwila.
- Okej.
Poczekaj. Uwaga, uwaga.
Trzy, dwa, jeden i...
RADOSNE OKRZYKI, OKLASKI
MUZYKA
O rany!
Mogę panią prosić?
Wszystkiego najlepszego!
PIOSENKA: Oto nowy ja,
na straży twoich łez.
Schowam ciebie w dłoni,
by świat nie skrzywdził cię.
Zawsze będę chronił,
To najsilniejsza więź
na zawsze łączy już.
Kto nie zaznał jej,
nie zrozumie tego piękna.
Nie kochałem nigdy tak,
nie kochałem tak jak ciebie,
bo jesteś częścią mnie.
Nie kochałem nigdy tak,
nie kochałem tak jak ciebie,
bo jesteś częścią mnie.
Ahoj, załogo!
I jak tam ten nasz stateczek?
Dryfuje, topi się?
Robiliśmy wkładki do menu
na przyszły tydzień.
To ty jesteś odpowiedzialny
za to wege szaleństwo.
- Na to wygląda.
- Rozumiem.
A po co to komu? Skąd pomysł?
Lubię kuchnię roślinną.
A przypomnij mi, skąd jesteś?
Norbert jest z północnej Polski.
Rozumiem.
Zostawisz nas samych?
Dzięki.
Słuchaj...
Wolałbym, żeby to kucharz
decydował o menu, nie kuchcik.
I miej na niego oko.
- Nie podoba mi się ten typ.
- Okej.
Poza tym wszystko wporzo?
Brawo!
OKLASKI
MAGDA: Pięknie, brawo!
Dziękuję.
Brawo!
Dziękuję, że przyszliście.
Kiedy planowaliśmy ślub, myśleliśmy,
że to powinna być kameralna
ceremonia w gronie rodziny.
Ale kiedy
powiedzieliśmy sobie "tak",
czułam, że bardzo mi was brakuje.
Zrozumiałam, że przychodnia
jest moim drugim domem,
a wy - moją rodziną.
OKLASKI
No ładnie! Tak to:
"plecy bolą, Krzysiu, pomóż".
Cześć, tato.
Co tu robisz?
- Co za powitanie! Mam sobie iść?
- Nie, nie, zostań.
Tato, ja wiem,
że jesteś na mnie zły.
Nie, nie jestem zły.
Pogadajmy jak dorośli.
Wiem, gdzie popełniłem błąd.
Nie, wszystko jest okej.
Nie jesteś gotowy na tę rozmowę.
Żegnam.
Krzysiek, zaczekaj.
To nie o ciebie chodzi.
Nie na ciebie jestem zły.
Hania i Grzymowski...
Hanka mnie zdradza.
Ja jej uwierzyłem, że nie,
ale widzę, że...
Dzwonią do siebie, gadają,
nie wiem od kiedy.
Nie wiem, co robić.
OKLASKI
Wszystkiego najlepszego.
- Dużo szczęścia.
- Dzięki.
Gratulacje, szczęściarzu.
Zobaczcie, jaki śliczny!
Faktycznie jest wyjątkowy.
O tym marzyłem całe życie.
Wariat.
Nie jesteś zła
za taką niespodziankę?
Takie niespodzianki uwielbiam.
Zaskakuj mnie całe życie.
Jesteś taka kombinatorka,
że coś wymyślisz.
Ciągle jest jakiś problem!
Problemy trzeba rozwiązywać!
Mam ten cały bajzel i dwóch ojców!
Ale matkę ma pan jedną?
- Facet cię zranił?
- Żeby jeden.
Czemu jesteś nerwowy?
Kim on dla ciebie jest?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc