Pozuj.
Aniela.
My się nie rozstajemy!
- A co to jest? Opuszczasz mnie.
- Nie opuszczam!
Myśl, jak to z Edytą odkręcić.
Ostrzegałem.
Ty mi życia nie urządzaj.
Namieszałeś.
Druga kobieta.
To dla Ździebłowskich
nie do zniesienia.
- Nie zwódź Jacka.
- Skupmy się na formularzach.
Mówię tylko,
żebyś mu nie zawracała głowy.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
DZWONI BUDZIK
Mamo, wychodzę.
Okej.
Przepraszam, musiałam odpisać.
Wychodzę.
Okej.
A przejrzałaś oferty studiów?
Nie bardzo.
To dobrze.
ŚMIECH
Co? Mamo?
Hm?
Ja chyba pójdę do zakonu.
Super, super.
ŚMIECH POLI
Co?
Nic. Na razie.
Cześć.
Dzień...
Proszę, geniuszu!
Poczytaj sobie zamiast śniadanka.
My wydajemy grubą forsę,
a Ruszczyce dostają
zdjęcia w gazecie.
Koncertowo to uwaliłeś.
Przecież to Gałek kandyduje,
a nie Ruszczyc.
A pomyślałeś, co będzie,
jak Kaśka jednak wystartuje?
Pomyślałem, ale...
Żadnych ale!
Straciliśmy naszego milicjanta.
Nie możemy stracić wójta, rozumiesz?
Planować trzeba!
Na dziesięć ruchów do przodu.
Załatwię to.
Załatw to teraz.
WZDYCHA
PUKANIE
Przepraszam, zapomniałem kluczy.
No i tak.
A ty co, wychodzisz gdzieś?
Nie, pracuję.
Aha.
A jak w ogóle się trzymasz?
Dobrze. A co?
Nie jest ci przykro,
że bieg się nie udał?
Nie, dlaczego?
Mhm.
SYGNAŁ SMS-A
Słuchaj,
ja jednak będę musiała wyjść.
Mówiłaś, że nie wychodzisz.
To ważna sprawa.
To ja cię odwiozę może?
Nie! Nie, nie.
Zaraz wróci Zuzia.
Daj jej coś do jedzenia.
SZYBKIE KROKI
Ale co, że tak teraz?
Właśnie teraz?
Teraz muszę do raportu wpisać.
Ale tam nie ma kogoś,
żeby to policzył?
Pani Beato, ja po prostu
nikomu nie ufam tak jak pani.
Ojej, to ja dziękuję bardzo.
Ale co ja tam mam właściwie liczyć?
Czy sadzonek jest tyle,
ile pani zaksięgowała.
Trzeba przejść wzdłuż szkółki
i policzyć paliki, a potem rzędy
i wszystko zapisać.
A potem rozejrzeć się
i zobaczyć, czy wszystkie są.
Myśli pan, że coś się nie zgadza?
Muszę wiedzieć, że się zgadza.
Potem ma pani wolne
do końca dnia.
Wolne?
Bezwzględnie.
Proszę iść, bo słońce zajdzie.
Jasne, to...
Bardzo proszę.
To ja idę.
Dziękuję.
Czyli mogę już nie wracać?
Absolutnie.
Do widzenia.
Przepraszam.
To do widzenia.
Do widzenia.
Takie miałeś chody w gazecie.
I kto na pierwszej stronie?
Ruszczycówna.
Niech pan nie wspomina
tego nazwiska,
bo mi się nóż w kieszeni otwiera.
Nóż mi się...
SYK BÓLU
Weź się w garść, Gałek.
Ale teraz wszyscy w Leśniczówce
czytają to...
Jest taka młoda, zdolna
dziennikarka w portalu Białoleśnia.
Jestem tam głównym reklamodawcą.
Zaprosimy ją na wywiad.
Ona się wykaże, ty się wykażesz.
No ja na pewno.
Jak przy zbiórce na kościół!
Skup się.
Musisz tylko dać dobry wywiad.
Dam!
Można sprawdzić maile?
Pewnie, pewnie.
- Nie ma pan Internetu?
- Nie mam cierpliwości.
WALENIE W KLAWISZE
Co jest?
- Ej, no! Ten też się wiesza.
- Panie Krawczyk...
Ten to się jeszcze nie uruchomił.
- O.
- Aha.
Aa...
PUKANIE
Cześć.
Sam dzisiaj?
No, tak wyszło.
Co nie dzwonisz?
Od przedwczoraj.
O Jezu. Miałam zamęt w głowie.
Dobry?
Czy zły?
Nie wiem.
Przypaliłam dzisiaj śniadanie.
Ja w ogóle zapomniałem o śniadaniu.
Nie wiedziałam, co ci powiedzieć.
Mogłaś zadzwonić.
Chciałam, ale...
I powiedzieć,
że nie wiesz, co powiedzieć.
...cały czas mi ktoś przeszkadzał.
Panie leśniczy.
Jest pan, to jedziemy.
Dokąd?
Powiem po drodze.
Nie przeszkadzam?
Nie.
Dobrze, bo trzeba działać szybko,
a pan w tych sprawach
jest ekspertem.
No, proszę. Jedziemy, jedziemy!
SZEPTEM: Zadzwoń.
"Kochanie,
tęsknię za tobą strasznie".
A jak ja..
"Bartusia zapisałam do szkoły.
Z mamą chodzimy na spacery
bardzo dużo.
I dużo czytam o współuzależnieniu".
- Cześć.
- ANIELA: A tobie co się stało?
Drzewa liczyłam.
O.
A ten co, też randkuje?
Wpadł tu jak szalony.
Pewnie chodzi o Edytę.
Nawet wąsa zgolił.
Może się ukrywa.
A o mnie nic?! Co?!
O Jezu...
Tylko mądrym gospodarowaniem
możemy wykorzystać
potencjał naszej gminy.
Można by powiedzieć, prawda,
że postępujemy
jak amerykańska armia:
nikogo nie zostawiamy w tyle.
A teraz ostatnie pytanie:
jak pan zamierza współpracować
z lokalną społecznością?
No oczywiście wzorowo.
Np. z Katarzyną Ruszczyc,
która zmobilizowała całą gminę
do zbiórki na kościół?
Ona, całą gminę? A ja?
Tylko Ruszczyc i Ruszczyc!
Powariowaliście z tą Ruszczyc?
To może ją sobie wybierzecie
na wójta?
Dziękujemy, już wystarczy.
To ostatnie się wytnie.
Co cię ugryzło?
Poniosło mnie.
Jak słyszę tę Ruszczyc, to...
Dobrze, że o tej armii zagadałeś.
No, no.
Zaproś ich na obiad.
Tylko nie gadaj za dużo.
Dobrze.
Pani redaktor.
Mam zaszczyt zaprosić panią
na skromny poczęstunek
w formie obiadu.
Bardzo proszę. Pana operatora też.
Proszę uprzejmie.
ODCHRZĄKUJE
- Chciałam wyłączyć.
- Widzę właśnie.
MECENAS SIĘ ŚMIEJE
- Co?
- Nic.
ŚMIECH
O co ci chodzi?
No wyduś to wreszcie, proszę!
Jak to mówią:
szukajcie, a znajdziecie.
Już dawno znalazłam, wiesz?
Zdzisław...
Czesław, Czesiek dla najbliższych,
np. dla mnie, jest super
i sto razy lepszy od ciebie.
- Nic tu nie widać.
- Ja widzę.
- Widzisz, co chcesz.
- Ale zobaczę.
W przeciwieństwie do was
my się spotykamy.
Ta? Aha, to chętnie go poznam.
To świetnie. Bo akurat dziś
przyjeżdża do Leśniczówki.
Idziemy do Borowika,
porządnej restauracji,
na jarskie jedzenie,
a nie zające w porzeczkach.
- To świetnie.
- Świetnie.
- To do zobaczenia.
- Do zobaczenia.
ŚMIECH
No co ty? Umówiłaś się?
No.
A jakby tu postawić taką kapliczkę?
Tymczasowo.
Ładnie.
Z małym parkingiem.
Bo zanim kościół się wybuduje...
Można, ale ksiądz wie,
że nie jestem budowlańcem.
Ale czy to bezpieczny teren?
Czy jest chroniony?
Znaczy chroniony on będzie,
ale nie chcę gatunkowi zagrożonemu
wejść w paradę.
Najwyżej zającom
ksiądz wejdzie w paradę.
Spokojnie,
miejsce dobre, nawet bardzo.
Odwiozę księdza do Kasi.
Wszędzie pana szukam!
To pana sprawka!
Słucham?
Trzy kury jestem stratna.
Ja myślałam, że to Azor,
ale nie - to ktoś od pana jest!
Ktoś ode mnie?
Pana lis mi kury morduje?
Mój lis?!
Pan jest leśniczy?
To czyj jest lis? Nie mój!
Trzeba wybieg zabezpieczyć.
To może trzeba
tego lisa odgonić, co?
Jak mam lisa odgonić?
Normalnie!
Przyjdź pani jutro, coś wymyślimy.
Proszę księdza, zapraszam.
Ja to załatwię po swojemu.
STRZAŁ
Spokojnie. Nic się nie stało.
Co się pani tak denerwuje?
Przecież jutro to załatwimy.
Niech pani odłoży tę broń!
No ale jak załatwimy?
Proszę odłożyć broń.
Gromniakowa, spokojnie.
Spokojnie.
Beatka?
O. Troszkę inaczej niż na zdjęciu.
Ty też. Na żywo lepiej.
- Czesiek.
- Beata.
Ale nie będziemy jeść homarów.
- No ja myślę, mam tylko stówę.
- Aha.
- To co, idziemy do ciebie?
- Co?!
Nie! O Boże, nie.
- Ja idę do siebie.
- A ja gdzie?
- Nie wiem. Do siebie?
- Odpada.
- Ostatni autobus odjechał.
- Weź taksówkę.
Mam tylko stówę.
Musisz mnie przekimać.
Ja dla ciebie przyjechałem.
Hm...
Jasne...
To ja tylko skoczę do toalety, hm?
I co, nie przyszedł?
Największy lokalny
portal internetowy.
Voila.
Jak pan zamierza współpracować
z lokalną społecznością?
No oczywiście wzorowo.
Np. z Katarzyną Ruszczyc,
która zmobilizowała całą gminę
do zbiórki na kościół.
Ona, całą gminę? A ja?
Powariowaliście...
Miała to wyciąć.
Tylko Ruszczyc i Ruszczyc!
Może ją sobie wybierzecie na wójta?!
Zostaw, nie wyłączaj.
Może Katarzyna Ruszczyc
jako kandydatka na wójta
to dobry pomysł?
Spytaliśmy lokalną społeczność.
Promuje Leśniczówkę w książkach.
Uratowała las przed obwodnicą.
Ona po prostu...
Ona kocha te okolice.
Bez Katarzyny Ruszczyc
zbiórka na kościół
nie doszłaby do skutku.
Dała ten impuls,
natchnęła nas wszystkich wiarą.
To doskonały pomysł.
Znam Kasię i wiem,
że jeżeli w coś się angażuje,
to robi to dla ludzi.
Leśniczówka mówi jednym głosem:
mieszkańcy chcą startu
Katarzyny Ruszczyc w wyborach.
Co to ma być do cholery, no?!
Słowa z kontekstu powyjmowała.
No, ładnie to synek załatwiłeś.
Bardzo ładnie.
Czy można u was wynająć pokój,
tak na kilka godzin? Tanio.
Nie wynajmujemy na godziny.
Za kogo pan mnie uważa?!
No dobrze, to w takim razie
jaki macie najtańszy pokój na dobę?
Dziś mamy komplet.
- Najtańszy za 1100.
- Ile?!
Apartament prezydencki.
Mamy też dla pary młodej,
ale chciała pani tanio.
Tanio?
Tyle kosztują wakacje w Tunezji.
Będzie pani zadowolona.
SYGNAŁ TRANSAKCJI KARTĄ
- Kończ, idziemy do pokoju.
- Teraz, tu?
Rany, aleś ty napalona.
- Przedstawisz mnie?
- Oczywiście.
Czesław, Artur, Artur, Czesław.
- Pan, zdaje się, nietutejszy.
- Z Warszawy.
- Dojeżdża pan komunikacją miejską.
- No nie wiejską.
To co, Czesiu, idziemy?
- Sorka, ale my dziś pierwszy raz.
- Dziś się poznaliście?
Nie! Pierwszy raz,
w sensie ten pierwszy raz.
Ale mi się trafiło.
Taka laska i chętna!
Nie, Czesiu, to ja,
to ja jestem szczęściarą.
Wiesz, Czesław wziął
apartament prezydencki.
Tak że my już cię przeprosimy,
tylko zamówimy szampana, co?
- Mówiłem, że nie mam.
- Cii.
Daj spokój,
mnie szminka nie brzydzi.
Nie dzwoń do mnie nigdy.
DZWONI TELEFON
Konrad.
Nie uwierzysz.
Zatrzymała mnie właścicielka kur,
która chce strzelać do lisa.
ŚMIEJĄC SIĘ: No i?
Strasznie za tobą tęsknię.
Bardzo chcę się z tobą zobaczyć.
Hm...
To zaczekam na ciebie.
Ej, jesteś tam?
Tak, tak.
Fajnie zabrzmiało.
Że zaczekasz.
Bez odbioru. Muszę kończyć, pa.
Hm.
ŚMIECH
Cześć.
Zwykle jestem wzorem punktualności.
- Jak można tak bazgrolić?
- Ale co, że źle?
A widziałaś, jak znaczek przykleili?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc