PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Trzymaj go!
Nic na mnie nie masz!
Ale mam ciebie.
Dzwonię na policję.
Lubisz haczyki i kotwiczki?
To dobrze.
Zapamiętasz je.
Tu Melech.
Z komisarzem Nowackim proszę.
Dzięki.
Mamo, śpisz?
Nie.
Mamo, otwórz!
Antoni Ruszczyc,
dobry duch tego lasu.
W ten niezwykły wieczór wspominamy
tego wfontiałego człowieka.
Nienawidziłem go.
Był jak wrzód na dupie.
Halo?
Pan Wolniewicz?
A, pan wydawca. Witam.
Wszystko w porządku?
Jedzie pan do nas?
A dostał pan plakaty?
Jak to?
Dogadajmy się.
Z Nowackim się dogadasz.
Wiecie, kto zabił leśniczego?
Jak wiesz, to mów.
- Niech ten świr mnie puści!
- Zamknij się.
Jeżeli miałeś coś wspólnego
ze śmiercią Ruszczyca,
to lepiej, żebyś nie miał.
Zuziu, idź do cioci Maryny.
Chcę być sama.
Znasz to? "Aniołowie latają,
bo traktują siebie lekko".
Co mam traktować lekko?
Śmierć ojca czy akademię Karcza?
Nie idziesz tam dla nich.
To twój wieczór.
Twoje bajki i książki.
Moja katastrofa.
Czego się boisz?
Sukcesu czy porażki?
Obciachu i problemów.
Masz dwie córki.
Pokaż im, że życiem można się bawić,
a nie z nim walczyć.
Coś mnie paraliżuje.
A jak często
bywasz z siebie zadowolona?
No bo jak tata żył, to...
to dodawał mi otuchy
i jakoś wspierał mnie.
Masz to w środku.
To ty jesteś odważna,
on to tylko nazywał.
A Leśniczówka?
Teraz to jest twoje miejsce.
Nie dla obwodnicy!
Pani Olgo, chodziło o nadleśnictwo.
To ich teren.
To ma im zagrozić? Te rury z PCV?
To nie jest śmieszne.
Chcą nas rozjechać.
Dlatego tu jestem.
Dołączy pan?
Do pani zawsze.
Olga, potrzebujesz pomocy?
Nie dla obwodnicy!
Nie dla autostrady!
Stop wycince drzew!
Halo?
Gdzie pan jest?
A! Spokojnie.
Dajmy szansę prawdzie i przemocy.
Nie wycince drzew!
Nie dla obwodnicy!
Słyszał pan?
Kto pozwolił wziąć klucz
i kto to jest?
To pani Maryna Ruszczyc.
Przyszła zrobić wystawę na wieczór.
Niech pani pozwoli na chwilę.
- Gdzie pani uczniowie?
- Na geografii.
- To nie dom kultury.
- Nie ma domu kultury.
Właśnie.
Ludzie jeżdżą do Białoleśni.
Wożą dzieci do miasta,
żeby pokazać im coś innego niż las.
- Jest pani pewna?
- Panu Karczowi nie mogłam odmówić.
Ale pani miejsce
jest na sali gimnastycznej.
Maryna mówi,
że jest pani bardzo wdzięczna.
Nie wycince drzew!
Nie dla obwodnicy!
Nowacki.
Komenda Białoleśnia.
Dokumenty proszę.
Nie ruszymy się stąd.
- Jest zgoda na zgromadzenie?
- Tak.
- Poszedł mail do sołtysa gminy.
- A odpowiedział?
Ustawa nie przewiduje zgody.
Organizator informuje.
Działamy legalnie.
To blokowanie drogi publicznej.
To nie jest zgromadzenie.
To niech nas pan zamknie!
I zrobię to, jeśli będę musiał.
A teraz chcę przejechać i przejadę.
Panie komisarzu, tutaj! Uśmiech!
- Nie dla autostrady!
- Nie wycince drzew!
- Nie dla obwodnicy!
- Nie dla autostrady!
Dzień dobry.
Przyszedłem na spotkanie autorskie.
Trafiłem?
No tak, tylko...
Historia już nikogo
dziś nie obchodzi.
- Ale się nie spóźniłem?
- Nie. Spotkanie jest o 19.00.
A mnie powiedziano, że o 17.00!
A nie...
Czy można tu coś zjeść?
Zajazd "Borowik".
Przy drodze do Białoleśni.
Zdjęcia z zakładu fotograficznego
Wiber i Infinger.
Ja poznaję po narożnikach!
Coś niesamowitego!
To prawdziwe skarby.
To może pan pozna - siostra autorki,
Maryna Ruszczyc.
Bardzo mi miło. Jarosik Waldemar.
Pani nie słyszy?
Ja miałem niesłyszących rodziców
i troszkę znam język migowy.
Pani Agnieszko!
Kolejny obcy na terenie szkoły?
Dzień dobry. Można wiedzieć,
z kim mam przyjemność?
Jarosik Waldemar.
Jestem z Archiwum Państwowego
w Białoleśni.
Jestem prezesem klubu heraldycznego.
O.
- Klub "Złote Runo".
- A, to witamy!
Cieszę się, że szkoła
może zrobić coś dla kultury.
- Izabela Karpowicz.
- Miło mi.
Pani wie, jakie tutaj są unikaty?
Nie wolno tego spuszczać z oka!
Cieszę się,
że przyjechałem wcześniej.
Coś nieprawdopodobnego.
To wszystko powinno być
opracowane naukowo.
- Nic na mnie nie macie.
- Który raz cię złapali?
- Jesteś z Czarnej Wody?
- Z Rozłogów.
To masz daleko do Leśniczówki.
Ktoś musi się troszczyć o las.
A, wolontariusz! A to co, troska?!
Tym razem cię zamknę.
Złożę skargę.
Zostałem napadnięty przez...
Groził mi!
Szefie, wzywają pana. To pilne.
Imię i nazwisko?
Miś Uszatek.
Siedź.
Facet jest notowany:
kłusownictwo, przemoc w rodzinie...
Nie przyzna się,
ale dowodów jest dość.
A jeśli ma związek
ze śmiercią Ruszczyca?
Nie ma winnych, nie ma śladów,
a ja muszę zwiększyć statystyki.
- Chcecie awansów, podwyżek. Nie?
- Daj mi tydzień.
Taki leśniczy
zastrzelony jak zwierzę.
Tydzień.
Ale raportujesz o postępach, tak?
Kontynuujcie.
Pan Antoni nas nie opuścił.
Chciałbym zaproponować,
żebyśmy z naszym nadleśnictwem
na wiosnę
posadzili dąb pamięci
Antoniego Ruszczyca.
Panie leśniczy, pomoże pan?
Oczywiście. Dostarczymy drzewko.
Brawa dla naszej autorki.
OKLASKI
Pani Kasiu, mogę poprosić tutaj?
Tak, z tamtej.
OKLASKI
Kilka słów od wydawcy.
Dzień dobry. Szanowni państwo,
niezwykle miło mi być
w Leśniczówce,
którą znam tak dobrze
z bajek pani Katarzyny Ruszczyc.
Z wielką przyjemnością
przywiozłem egzemplarze książki.
Ale nie ma co przedłużać.
Zapraszam autorkę.
Katarzyna Ruszczyc!
OKLASKI
Chciałam państwu serdecznie
podziękować za waszą obecność.
I chcę zaprosić
swoją siostrę Marynę.
Proszę. Ona...
OKLASKI
Ona opowie bajki,
a ja tylko troszeczkę pomogę.
Ojciec uczył nas zawsze,
że drzewa mają swoje imiona.
A my, ludzie,
musimy je tylko odgadnąć.
To co, zaczynamy?
"Rosły przy drodze dwa drzewa.
Po jednej stronie drogi jesion,
wyniosły Michał.
Po drugiej - wierzba,
płacząca Basia.
W wiosce
ludzie byli do nich podobni.
Jedni chodzili dumni jak pawie,
puszyli się.
i wynosili nad innych.
A drudzy chodzili zgarbieni
z rękami zwieszonymi nisko.
Narzekali, że nie mają
tak dobrze jak tamci.
Pewnego dnia dziewczynka Zuzia
przeszła na drugą stronę drogi
i rzekła: "Michale,
ja też chcę być dumna.
Ale wszyscy mówią,
że nie mogę tam chodzić".
Liście jesionu zaszumiały.
Zuzia na początku nie zrozumiała.
Podeszła bliżej.
"Już możesz być z siebie dumna,
bo sama przeszłaś na drugą stronę".
OKLASKI
A teraz zapraszam na wystawę
i coś słodkiego.
Chwileczkę.
Dziękuję za tak liczne przybycie.
Dziękuję panu Karczowi,
absolwentowi szkoły
i naszemu darczyńcy.
Nie trzeba.
I za te śliczne bajeczki.
OKLASKI
Pozwolą państwo,
że dodam łyżkę dziegciu.
Nam, Polakom,
nie wolno zapominać o historii.
Mamy tutaj wfontiałą
wystawę pamiątek,
ale ja się pytam: kiedy poznamy
prawdę o działaniach majora Żubra?
Ludzie! Jaki major Żubr?
Kogo to obchodzi?
Niedługo nie będzie tego lasu!
Zbudują tu obwodnicę.
Protestujcie! Zbieram podpisy!
Pani Olgo...
Protestujcie!
Pani Olgo, spokojnie.
Przepraszam.
To ja zapraszam na coś słodkiego.
Co to było?
Skąd wziąłeś Ruszczyców?
To kopalnia skarbów!
Oddzwonię za chwilę.
Przepraszam...
To jest mój klub.
Ale najpierw muszę pani
pogratulować występu.
Małgorzata? A to ktoś bliski?
No! Wyprzedzić leśniczego
na dąb pamięci?
Nokaut.
Cały Melech. Milczący, skromny,
z dobrym sercem.
Pełen zestaw dyskwalifikujący.
A obwodnica?
Podpisze pan moją listę?
Podpiszę wszystko, czego pani chce.
Przeciw przemocy.
Bywa pan kiedyś poważny?
Proponuję dwie rzeczy.
Po pierwsze - bruderszaft.
A po drugie - mały wykład.
Na bruderszaft za wcześnie.
Ale wykładu posłucham.
Kasiu, dziękuję za twoje bajki,
czekam na twoje sekrety.
Nie wolno! Dama nigdy nie zdradza
swoich sekretów.
Chyba że cudze!
Zostańmy do jutra może, co?
Tato!
To zdrowie autorki!
Kochani, chciałam wam podziękować
za to, że przyjechaliście,
choć to było wyzwanie.
Dla mnie jest to bardzo ważne.
Zdrowie.
Zdrowie! Za sukces!
Dziękuję.
Będziesz chciała
tu zamieszkać na stałe?
Krzysiu... Ja nie chciałam teraz
o tym rozmawiać.
Myślałam, że przyjadę i...
jakoś na spokojnie
o tym porozmawiamy.
Ja wiem, że ty i Pola...
Że to będzie trudne.
Że wszystko jest
w zasadzie przeciw,
ale ja chciałabym spróbować,
wiesz, i...
Potrzebuję tego.
Jesteś na mnie wściekły, tak?
To wywraca nam życie.
Kasiu...
Kocham cię.
Wie pani, co to jest społeczna
odpowiedzialność w biznesie?
Przyzwoitość.
Dla pani to wartość!
Przyzwoitość nie istnieje.
Są przyzwoici ludzie albo świnie.
Przyzwoici nie obrażają zwierząt.
Punkt dla pani.
Społeczna odpowiedzialność
w biznesie to indeks giełdowy.
Wartość przeliczalna na pieniądze.
A ja chcę wprowadzić Karcz-Pol
na giełdę.
Odnowił pan szkołę.
Mówimy o prawdziwych pieniądzach.
Myślę o tym, żeby założyć
w Leśniczówce stację badawczą.
Poprowadzi ją pani?
Gdzie? Na autostradzie?
Ojciec, jesteś?
Pierwszy raz przyznam ci rację,
judo się przydało.
Pani Olgo, pozwoli pani
- mój syn Daniel.
Karcz. Dlaczego mi nie powiedziałeś?
A on powiedział,
że ma udziały w obwodnicy?
Nieprawda.
Załatwcie to między sobą.
Olga!
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc