Mówiłeś, że kogoś zabiłeś.
- Natalia!
- Mamo!
To prezent.
Od anonimowego darczyńcy.
To znęcanie. Na to są paragrafy.
I co, wystawisz mi mandat?
Odbiorę prawo do opieki nad ojcem.
Chciałybyśmy cię przeprosić.
Za co?
- Zachowałam się jak egoistka.
- Ja też.
Przez ciebie obaj mamy kłopoty.
Synek, problemy
to raczej twoja specjalność.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Dopiero wstałeś?
- Widzę, że nie tylko ja.
Wreszcie mogliśmy
pospać trochę spokojniej, prawda?
Z nieba nam spadła
ta protonoterapia.
I tak nie mogłam zasnąć pół nocy.
Ale wszystko się dobrze układa.
- Ale jeśli...
- Ale nie ma żadnego "ale".
No to co?
Zjesz ze mną jajecznicę?
Mhm.
Dzień dobry.
CHRAPANIE
Cześć, tato.
Ja przyjechałam prosto do biura.
No.
GŁOŚNE CHRAPANIE
Ojej.
- Ile kromek zjesz?
- Dwie.
Łukasz, sorry,
że tak wyszło ostatnio.
Dopiero zaczęliśmy ze sobą być,
a już się pokłóciliśmy.
Zdarza się.
Na początku powinno się czuć
motyle w brzuchu.
Nie rozumiem,
komu się to może podobać.
Wiedz, że nie jestem z tobą dlatego,
że cię potrzebuję.
Nie musisz mi ciągle pomagać.
- Nie tylko ja chcę ci pomagać.
- A kto?
No, ten twój szef.
- Jak mu tam...
- Konrad?!
Był ostatnio na komendzie.
Zeznał,
że Aneta chciała go przekupić.
- Dopiero teraz mi mówisz?
- Prosił, żebym ci nie mówił.
- Czyli nie będziesz jadła.
- Muszę lecieć do Konrada.
WZDYCHA
Namierzyłeś telefon Kurka?
Skąd ostatnio dzwonił?
Zabiję go.
Przepraszam,
głupio to wszystko wyszło.
- Nic się nie stało.
- Jednak, jednak.
Nie wiedziałaś, że tu jestem.
- Przyszłam bez zapowiedzi.
- No właśnie.
Popraw się na przyszłość.
Biedna jesteś.
Stary dziad
wyskoczył ci rano w gaciach.
Biedna z ciebie dziewczyna.
Nie jesteś stary.
Dla ciebie jestem.
W każdym razie
to tylko chwilowa sytuacja.
Mam kłopoty z mieszkaniem.
Też miałam takie kłopoty,
ale wszystko się ułoży.
Na pewno.
Zobacz, wszystko jest zalane.
Nie będę wszystkiego rozkuwał.
Uszczelnię silikonem,
napcham zaprawy murarskiej,
zaszpachluję i będzie dobrze, nie?
Jasne.
Skoczę do sklepu
i kupię, co potrzeba.
- Jacek...
- Hm?
Dziękuję, że pomogłeś Natalii.
To dla nas wiele znaczy.
Każdy zrobiłby to samo.
Wiem, że to nie moja sprawa,
ale skąd wziąłeś tyle pieniędzy?
Miałem odłożone.
Tylko jej nie mów, okej?
Jasne.
- Natalia!
- Hej.
Zdążyłyście na lekcję?
Tak, bo nauczycielka
się też spóźniła pięć minut.
NATALIA WZDYCHA
Spróbuj.
- Nie jestem głodna.
- Po kęsie zmienisz zdanie.
Tata...
Musimy się zastanowić, co zrobić,
jeśli terapia nie pomoże.
Kochanie, przestań wymyślać
te czarne scenariusze.
Tato, ale dobrze wiesz,
że różnie może być.
Nawet tak nie mów!
Ale taka jest prawda.
Żadne czarowanie rzeczywistości
tego nie zmieni.
Spróbuj pomyśleć o tym inaczej.
Dobrze, że jesteśmy świadomi ryzyka.
Przynajmniej mamy czas, żeby...
uporządkować pewne sprawy.
Proszę bardzo.
Dzięki. Wydrukuj jeszcze
prognozy na przyszły tydzień.
Nie ma problemu.
- Co ty, zakochałaś się?
- Wyspałam. Pierwszy raz od stu lat.
Jakie to szczęście,
że zatrudniliście Polę.
- Wreszcie ktoś od czarnej roboty!
- Tak. Fajna dziewczyna.
Dzień dobry,
- Dzień dobry.
W czym możemy panu pomóc?
- Pola tu pracuje, tak?
- Tak.
Zastałem ją?
- Dokumenty, o które prosiłeś.
- Dzięki.
Tu pan do ciebie.
MUZYKA KLASYCZNA
Gdzie jest Kurek?
Spokojnie.
Jak nie zobaczę nakazu,
dzwonię do twoich przełożonych.
Do Nowackiego? Tak myślałem.
Co to jest?
Telefon Wiesława Kurka.
Jest napisane.
Co on tu robi?
Leży i czeka na właściciela.
- Gdzie jest Kurek
KUREK: Aua!
Ojciec bardzo cierpi.
W piwnicy?
Ruszaj się. Prowadź.
Prowadź.
Co tu się dzieje?
Aua... Ojojoj...
Ja się w palec zaciąłem.
Za kogo tu robi? Za niewolnika?
Może stąd wyjść w każdej chwili.
Robi kiełbasę z dziczyzny.
Może pętko?
- Na górę!
- Nie skończyłem.
- Co powiedziałem?!
- Później dokończę. Bardzo dobra.
A my sobie jeszcze porozmawiamy.
Mhm.
Kiedy ty wróciłeś do Polski?
Zresztą nieważne.
Idź stąd, ja tutaj pracuję.
- Dużo myślałem.
- Nie chcę z tobą rozmawiać!
- Popełniłem błąd!
- Jest za późno!
- Ale wróciłem!
- Między nami wszystko skończone.
Chwila!
Ua...
WZDYCHA Z ULGĄ
PUKANIE
Och!
Chwileczkę!
Proszę wejść.
TADEUSZ: Przepraszam.
Nie przeszkadzam?
Przeszkadzasz, ale chodź, siadaj.
Co się stało?
Nic. Tak sobie spacerowałem
i zaszedłem do ciebie.
Spacerowałeś. Rozumiem.
O co chodzi?
Rozmawiałem z Natalią.
Czesiu...
Gdyby coś poszło nie tak...
to zaopiekujemy się Pati, prawda?
Dzwonię do pana i dzwonię!
Byłem na obchodzie.
Czemu pan nie mówił,
że chciała pana przekupić?
Nie było okazji.
O niczym innym
ostatnio nie rozmawiamy.
Nie chciałem się w to mieszać.
Słucham?
Moje życie leży na szali!
Będę zeznawał.
Zmienił pan zdanie?
Mam inne wyjście?
Nie pozwolę pani skrzywdzić.
Pan skłamał.
Aneta nie próbowała pana przekupić.
Panie Konradzie,
pan nie może kłamać na sali sądowej.
Będę musiał.
Ojej.
Proszę tu zaczekać.
Nie mogę, bo się wykrwawię.
Proszę zostać.
PŁACZLIWIE: O matko!
Och...
O! Do szycia to jest.
Trzeba krew przetoczyć...
Zamknij się.
No dobra. Tylko proszę grzeczniej.
Ze mną jak z dzieckiem.
Możesz się na chwilę uspokoić
i wysłuchać tego, co mówię?
A co mam zrobić,
żebyś sobie poszedł?
Wysłuchać.
Dobra.
Przepraszam, że cię zdradziłem.
Powinienem przeprosić wcześniej.
Tęsknię, odkąd się wyprowadziłaś.
Przyjechałem tu dla ciebie.
Proszę, daj mi jeszcze jedną szansę.
Kocham cię.
Już?
To do widzenia.
Pola...
Ja tu pracuję,
a kolega mi przeszkadza.
Dwa lata!
Dwa lata znoszę
wszystkie twoje fochy i humory!
Zrobiłem błąd i jestem ten zły?
Życie nie jest czarno-białe!
Ma ci paść w ramiona,
bo raczyłeś ruszyć dupę?
Jak zaraz sam stąd nie wyjdziesz,
to wylecisz. Rozumiemy się?
Dziękuję.
Chcesz stąd gdzieś na chwilę wyjść?
PUKANIE
Znowu kluczy zapomniałeś?
- Dzień dobry.
- Jacek jest w pracy.
Ja nie do Jacka.
Chociaż w jego sprawie.
- O.
- Kurek się znalazł.
Naprawdę? Gdzie?
Później ci powiem.
Muszę wziąć prysznic.
Okej... Mogłeś od razu zadzwonić,
jak go zatrzymałeś.
Od razu pojechałem do ciebie.
Do leśniczówki? Nie widziałam cię.
Wiem. Byłaś zbyt zajęta.
Gdzie on jest?
Chciałabym z nim porozmawiać.
Zamknąłem go w areszcie.
Też jest podejrzany.
To mogę jutro pojechać na komendę?
TRZASK DRZWI
Zastanawiam się, czy Jacek
nie narobił sobie kłopotów.
W sensie?
Wiem, że Jacek nie ma oszczędności,
a dołożył się do leczenia Natalii.
- Mówił, skąd wziął pieniądze?
- Nie. Rzadko rozmawiamy.
Tomek, proszę cię.
Ale jak coś,
to ja nic nie mówiłem, okej?
Sprzedał mieszkanie.
- Co?!
- Sąsiad już dawno chciał je kupić.
Jacek w końcu się zdecydował.
Za ile?
Nie wiem,
ale pewnie nie za wiele.
W końcu potrzebował
pieniędzy na już.
Przepraszam.
Jest mi strasznie wstyd.
Nie masz się czego wstydzić. Dzięki.
Może tego, że tak długo z nim byłam.
Zazwyczaj pierwsze związki
kończą się z hukiem.
Mogłabym cię o coś prosić?
Jasne, strzelaj.
Mógłbyś zachować dla siebie,
dlaczego się rozstaliśmy?
Rodzice nic nie wiedzą.
Chcę, żeby tak zostało.
Nie masz się czym przejmować.
To on jest dupkiem, że cię zdradził.
Albo ze mną jest coś nie tak.
Byłam tam na miejscu.
Z tobą jest wszystko w porządku.
Jesteś piękna, młoda.
To ludzie, którzy zdradzają,
mają problem.
Wiem, że trudno
się po tym pozbierać.
- Samoocena leci w dół, co?
- Mhm.
Ale wyjdziesz z tego, wierz mi.
Ktoś cię kiedyś zdradził?
Przepraszam.
To nie jest moja sprawa.
- Nie musisz mi nic mówić.
- Zdradziła, tak.
Zabolało, ale się pozbierałem.
Wiem, jak się czujesz.
Wiem też, że będzie lepiej.
Spotkasz kogoś,
kto na ciebie zasługuje, zobaczysz.
A ty spotkałeś kogoś takiego?
Jeszcze szukam.
PUKANIE
Prawie skończyłem.
Jutro wymienię kaseton.
- Mogę zostawić u ciebie graty?
- Jasne. W składziku.
Super. Nie chcę ich
tachać do mieszkania.
Nadal mieszkasz z Tomkiem?
No, tak jakoś...
A twoje mieszkanie?
W sumie mógłbym
się wyprowadzić, ale...
Tomek nie chce mieszkać sam.
Świetnie się dogadujemy.
Jesteś naprawdę dobrym człowiekiem.
Bez przesady. No to idę zostawić.
Czyli już dwie osoby będą zeznawały
na niekorzyść Anety, tak?
Tak. Kurek i Konrad.
Masz duże szanse
na odrzucenie zarzutów,
jeśli Konrad zezna,
że nie złożył tych podpisów.
Dam ci namiary
na mojego kolegę ze studiów.
Najlepszy w sprawach o korupcję.
Ma kancelarię.
Artur, ja chcę ciebie!
CHRZĄKA ZNACZĄCO
Chcę, żebyś to ty mi pomagał.
To za poważna sprawa
na prawnika ze wsi.
Jesteś najlepszym prawnikiem,
jakiego znam!
- Znasz tylko mnie.
- Widzisz?
Znowu wygrałeś.
Dobra, jak z tym Łukaszem?
Opowiadaj.
Chyba się pośpieszyliśmy.
Nie wiem, co z Benem się dzieje!
To był taki fajny chłopak.
- Wszystko jest w porządku.
- Zadzwonić do niego?
Tato, jest okej.
Nie wykazał się manierami
ani dobrym wychowaniem dziś.
Bo to jest jeszcze chłopiec,
a nie mężczyzna.
Wszystko okej?
Oj, tato, tato...
Masz pozdrowienia od Edyty.
Łukasz!
Łukasz, śpisz?
Masz szkołę. Musisz zostać.
Nieprawda! Nic nie muszę!
Nie rozumiesz, że przez te kłamstwa
mogę trafić do więzienia?
Jeśli coś ich łączy,
dowiesz się pierwsza.
Wrogów trzeba trzymać blisko.
Najpierw porozmawiaj sam ze sobą.
Czego ty potrzebujesz.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc