Pierwsze pytanie: czego chcesz?
- Naprawdę cię przepraszam.
- Chciałam, żebyś pocierpiał.
Mamo, kto to jest?
"Jesteście kompletnymi amatorami".
Cieszę się, że wyszedłeś.
Jeśli nie chcesz,
żebym popełniła morderstwo,
zabieraj mi to stąd!
Powiedz swojemu szefowi,
że ja tę sprawę uważam za zamkniętą.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Coś nie tak?
- To moja ostatnia robota.
Jestem prywatnym detektywem,
a nie zbirem.
Ale co się stało?
Przebijanie opon to nie moja bajka.
Miał pan zatrzymać Janusza,
nie mówiłam jak.
Mówię tylko,
że nie podoba mi się to.
A to się panu podoba?
Zarobił pan kiedyś tyle
w jeden dzień?
Szkoda, że akurat teraz
łapią pana wątpliwości.
Myślałam o stałej współpracy.
- Co pani ma na myśli?
- Zapomina pan o innych zleceniach.
- Mam być pani ochroniarzem?
- Raczej kimś od przebijania opon.
Ale mogę poszukać kogoś innego.
Kiedy moglibyśmy zacząć współpracę?
Od zaraz.
- Skończysz z tą dziecinadą?
- Nie wiem, o czym mówisz.
Jak będziesz gotowy,
żeby powiedzieć, co cię ugryzło,
wyślij informację faksem
albo gołębiem.
Jak chcesz pogadać,
Seba jest zawsze do dyspozycji.
Serio? Jesteś o niego zazdrosny.
Nie wiem,
jak można się z nim zadawać.
- To zadawaj pytania.
- Mhm, okej.
Cześć. Co tu robisz?
Muszę porozmawiać z Wojtkiem.
Pogadamy później, okej?
Okej.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- Mogę na minutkę?
- Tak.
Rozmawiałam z wójtem.
Jest mieszkanie socjalne
dla Klaudii.
Tak szybko?
I może się już wprowadzać?
- Nie, trzeba zrobić remont.
- A duży ten remont?
Nie wiem,
jeszcze mieszkania nie widziałam.
Ale mamy szczęście. Wiesz,
jak długo się czeka na socjal.
To bardzo dobra wiadomość.
A co z tobą? Masz jakieś kłopoty?
Nie.
Aha.
Chodzi o Jacka?
Myślę, że nie jest ze mną szczery.
Dziś jest zebranie sołeckie.
Wiem. Sołtys łaskawie mnie
o tym poinformował.
Nakręca ludzi
przeciwko temu ośrodkowi.
Od dawna ostrzy sobie zęby
na ten budynek.
Nie przypuszczałem,
że jest tak zdeterminowany.
Uchwały z zebrania
nie mają mocy prawnej.
Ale nie można ich lekceważyć.
Jak nadleśnictwo
wynajmowało ci lokal,
przeważył argument,
że przysłuży się młodzieży
i społeczeństwu.
Ale jeśli społeczność
opowie się przeciwko niemu...
Co, nadleśnictwo rozwiąże umowę?
Tego nie powiedziałem.
Ale dla ośrodka lepiej,
żebyście tego głosowania
nie przegrali.
Nie możemy stracić tego budynku.
Na spokojnie.
Rozważałeś usunięcie tego Iwa?
Nie zaprzeczaj, ciągną się za nim
kłopoty, problemy.
Może jego odejście
załagodzi sprawę?
Wiem, że Iwo nie jest łatwy.
Ale jemu trzeba pomóc.
A nie pozbywać się go,
gdy robi się trudniejszy.
- Po co przyszedł?
- Przyznaj, że jesteś zazdrosny.
Ale nie jestem!
Ośrodek może mieć problemy.
- Jestem zazdrosny!
- Bo? Nie jestem twoją dziewczyną.
No i prędko nie będziesz,
jak będziesz taka męcząca.
Inga, odprowadzisz mnie?
No jasne.
Iwo to chyba nie jest
dla ciebie najlepsze towarzystwo.
Bo?
Ciągle są z nim jakieś problemy.
Ze mną też.
Też nie jestem dobrym towarzystwem?
Nie o to chodzi.
Iwo nie okradł warsztatu.
To, że go bronisz,
jeszcze bardziej mnie niepokoi.
Będziesz miał koszmary.
Poczekaj.
Jeszcze jakieś wskazówki?
Jeszcze z kimś mam nie gadać?
Chcę twojego dobra.
Nie, nie chcesz.
Bawisz się w starszego braciszka.
Ale spóźniłeś się,
i to o kilka lat.
Przepraszam,
mogę w czymś panu pomóc?
Ma pan może keczup?
Dlaczego pan za mną chodzi?
Wydaje się panu.
Często na siebie wpadamy.
- To nasze szczęście lub pech.
- Myślisz, że jesteś taki cwany?
A co pan sugeruje?
Jeśli jeszcze raz cię tu zobaczę,
złożę skargę do swojego szefa
i szefa twojego szefa.
Skargę? A na co?
Wiesz, jak Kodeks karny
definiuje nękanie?
Ale po co te nerwy?
Czy pan się czegoś boi?
A poza tym, drogi kolego,
od kiedy my jesteśmy na "ty"?
Uważaj, nie chcesz ze mną zacząć.
"Uważaj". A na co mam uważać?
A poza tym wie pan,
jak Kodeks karny definiuje...
groźby karalne?
Jacek robi sobie jakieś notatki.
Myślałam, że się przygotowuje
do spotkania z panią Marzeną
z ośrodka adopcyjnego.
Ja ten notes otworzyłam.
- Czytałaś jego notatki?
- To był przypadek.
Ja po prostu
potrzebowałam czystej kartki.
I co tam napisał?
O Łucji.
O jakiej Łucji?
A, o Łucji, o jego pierwszej żonie?
I co?
Zaczęłam się zastanawiać,
czy nadal jest dla niego taka ważna.
Próbowałam się czegoś dowiedzieć,
szukałam informacji w Internecie.
Znalazłam jej profil
w mediach społecznościowych,
gapię się na jej zdjęcia.
Spokojnie.
Trzeba to jak najprędzej
wszystko wyjaśnić, i tyle.
No.
DZWONI TELEFON
Poczekaj.
Muszę iść, jestem umówiona.
- Skończymy później.
- Nie masz pacjentów?
Nie, nie. Umówiłam się z Jackiem.
Poprosiłam go, żeby obejrzał
mieszkanie Klaudii fachowym okiem.
To ja pójdę z wami.
To bardzo dobry pomysł.
KRÓTKA SYRENA POLICYJNA
Dzień dobry. Młodszy aspirant Nowak.
- To chyba żarty!
- Proponuję zmienić ton.
Dobrze, zmieniam.
Chcę poznać powód interwencji.
Powód jest prewencyjny.
Mogę zobaczyć prawo jazdy?
A ja - pańską odznakę?
- Wystarczy. Proszę wysiąść.
- Czemu?
Muszę sprawdzić,
czy nie ma pan broni.
A podstawa prawna?
Art. 15 ppkt 5, Ustawa o policji.
Nogi szeroko, ręce na maskę.
Nie daruję wam tego.
Będziesz miał kłopoty.
Mogę?
Idę na zebranie sołeckie.
- Idę z tobą.
- Zły pomysł.
Niech się powyżywają na mnie,
a nie na ośrodku.
- Odpowiedzialność zbiorowa?!
- Dlatego nie idziesz.
Tracisz kontrolę.
A ja chcę racjonalnej rozmowy.
- Okej. Chcę pomóc.
- No to pomożesz mi.
Nie przeszkadzając.
Przy tym budżecie z gminy
pieniędzy starczy
na skromne wyposażenie i materiały.
Sprzęty i meble
można załatwić z drugiej ręki.
No. Ja, Tomek i Tadeusz
weźmiemy się za robociznę.
To kiedy Klaudia i Antoś
mogą się wprowadzić?
Jak ruszymy z kopyta,
to za dwa tygodnie.
Nie sądziłam, że tak szybko.
Może ktoś jeszcze
powinien zobaczyć to mieszkanie.
Ja już wszystko widziałem.
- Czasem nie mówisz, co myślisz.
- Nie rozumiem.
Zdarza ci się
zakłamywać rzeczywistość.
- Nie wiem, o co chodzi.
- Ale późno!
Spóźnimy się do przychodni.
Wezwijmy taksówkę,
bo nie zdążymy.
Ja też muszę iść już do pracy.
Dzień dobry, panie Wojtku.
- Pan też na ten spęd?
- Tak.
Myśmy z Basią też zdecydowali.
Panie Wojtku, to jakiś obłęd jest.
Przecież ten sołtys
to na jakieś czarownice poluje.
Przecież śledztwo
w sprawie kradzieży jeszcze trwa.
No, trwa.
Czyli mogę liczyć
na państwa wsparcie?
- Jak najbardziej. Nie?
- No przecież!
A sołtys to traktuje Leśniczówkę
jak swój ogródek prywatny!
I to dobrze się nie skończy,
bo u niego w ogródku
to chwasty normalnie takie są.
- Większe ode mnie!
- No.
Moja Basia to poczucie humoru ma!
Żonka moja kochana.
Że co?
Sołtys nie dba w ogóle
o ogródek swój.
DZWONEK DO DRZWI
Sarnina?
Macie gościa.
Mecenasie?
Coś się stało?
Przerywamy akcję.
Policja za mną jeździ.
A kto? Nowacki?
Nowacki czy inne miśki!
Obserwują mnie, czyli was też.
- To mało zabawne!
- Usiądź.
Nawet nie chcę myśleć,
ile kasy stracimy przez ciebie.
Trzeba było mi wcześniej
o tym powiedzieć!
Spokojnie. Spokojnie.
Nie patrz na Lidię.
Ona akurat była szczera.
- Odezwę się.
- Chwileczkę! Proszę poczekać.
Przecież nie musimy
niczego przekładać.
Mamy nowy kanał przerzutowy.
Mamo, bardzo ci dziękuję.
Powiedziałabym coś,
czego bym żałowała.
Dlatego musiałam zacząć kręcić:
przychodnia, taksówka.
- Wiesz, jak tego nie lubię.
- To się nie powtórzy.
Będziesz dusić to w sobie?
Mamo, ale ja czekam,
aż Jacek mi sam o wszystkim powie.
Już nie wiem, co robić.
Powinnaś zacząć pierwsza
o tym rozmawiać.
- Jak długo można to ciągnąć?
- Tak, powinnam go zapytać wprost.
A jeśli to wszystko
okaże się prawdą?
Wymagasz od niego szczerości?
Odpłać mu tym samym.
Nie powinnaś niczego ukrywać. Jasne?
Możesz się przesunąć?
Mam dość dziecinady.
Nie chodzi o Sebę.
Pytałaś, czemu jestem wkurzony.
Przeze mnie mogą zamknąć ośrodek.
- O czym mówisz?
- O włamaniu.
Ale ty nie masz z tym
nic wspólnego.
Ty to wiesz, ja to wiem,
Wojtek wie.
Ale nikt nie chce w to uwierzyć.
Raz nawaliłem,
więc wszystko będzie na mnie.
Pierwsze miejsce, w którym się czuję
w miarę bezpiecznie.
A teraz je zamkną - przeze mnie.
Wojtek nie pozwoli,
żeby zamknęli ośrodek.
Na pewno.
To umowa dotycząca
zakupu nowej firmy.
Mówiłam, że zdążę.
Teraz mamy wszystko pod kontrolą.
Tu jest zamówienie towaru z Niemiec.
A tu faktura.
Możemy wpisać dowolną datę.
A co najważniejsze,
siedziba nowej firmy
jest 100 km stąd.
Czyli poza zasięgiem Nowackiego.
Co za różnica?
I tak pojedzie za nami.
Dlatego wy zostaniecie,
pokręcicie się, Nowacki za wami,
a ja wszystkiego dopilnuję
100 km stąd.
Co wy na to?
POMRUK PODZIWU
Janusz...
Skoro mamy taki mózg w zespole...
to chyba ty
nie będziesz nam potrzebny.
Na to wygląda.
A nie wierzyłeś, że mi się uda.
Jestem człowiekiem słabej wiary.
Wierzę, jak zobaczę.
Brawo. Świetna robota.
No i jak?
To starcie przegraliśmy.
- Mamy się wynosić?
- Nie ruszamy się stąd.
Zadzwonię do nadleśnictwa
i wszystko im wytłumaczę.
Głowa do góry.
Czyli mamy się wynosić.
Niekoniecznie.
Ludzie się burzą,
bo myślą, że ty okradłeś warsztat.
Ocalimy ośrodek, gdy udowodnimy,
że to nie byłeś ty.
Super! A jak to zrobimy?
JACEK: Pati już śpi?
MAGDA: Tak, zasnęła.
Może obejrzymy jakiś film czy coś?
Może później, bo...
- Chciałam z tobą porozmawiać.
- Ja też ci muszę coś powiedzieć.
Wiem, że od jakiegoś czasu
coś cię męczy.
Widziałem na twoim laptopie,
że szukałaś informacji o Łucji,
prawda?
Prawda.
Oszukałem cię.
Kiedy o niej rozmawialiśmy.
Mówiłem, że to ja
chciałem mieć dzieci,
a było kompletnie odwrotnie.
Ale przysięgam ci,
to się kompletnie zmieniło.
Teraz z wami czuję się szczęśliwy.
Jesteście całym moim światem.
Magda...
Wszystko okej?
Przepraszam, ale mówiłaś,
że chciałaś o czymś porozmawiać.
Może innym razem.
Wybierzemy lepszy moment.
Nie cieszysz się?
Oczywiście, że się cieszę.
Uratowałaś nam tyłki.
Zadziałałaś kompleksowo.
Firma, dostawa do Niemiec...
Zawsze wszystko robię do końca.
Wszystko przewidziałaś.
Zrobiłaś tak,
jakbyś była jasnowidzem.
Zawsze masz plan B?
Mhm.
I B, i C, i D, i E.
Nie martw się, ze mną nie zginiesz.
Jak to rozwiążemy, będziemy mogli
zająć się innymi problemami.
Np. Patrycją Blechacz.
Jak idą poszukiwania.
Jak krew z nosa.
Janusz, musimy ją znaleźć.
Wiem.
Może ja ci pomogę,
skoro twoi ludzie sobie nie radzą?
Sam to zrobię.
Ale dzięki za gotowość
niesienia pomocy.
To pani była gosposią u księdza?
Przekroczenie uprawnień,
groźba aresztu. Policjant dekady!
- Komu miałaś to przykleić?
- Przesłuchiwałeś Bartusia?
Przyszedłem z propozycją.
Mamy farta! Wszystko widać.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc