- Kto to jest?
- A tam, nowy taki.
Podejrzany miał romans z ofiarą,
za obopólną zgodą,
na co miał dowody,
o czym nie wiedział były ofiary.
To twój syn wczoraj na spacerze.
Zapłacisz, to sobie popatrzysz.
Udawałam, żeby uratować Kacpra.
Upuścił ściągę.
Była ode mnie.
Jakubczyk.
Co Jakubczyk?
Zatrudniałeś go?
Znowu diler?
Nie, mądralo. Ojciec Klary Janiuk.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
KRZYSZTOF WZDYCHA
Dlaczego nie chciała,
żebym ją odebrał po egzaminie?
Pojechała autobusem,
to wróci autobusem.
Co się dzieje?
Nie, nic.
Wkrótce mam dostać wyniki.
Podałem twój adres,
żeby tata nie odebrał.
W porządku.
To się okaże, czy w porządku.
Dokąd się wybierasz?
Jadę zarabiać pieniądze.
Sprawdziłeś tego Janiuka?
Znowu zaczynasz?
Do cholery, prosiłem cię!
On zamelinował się w Karczpolu
nie bez powodu.
Panikujesz.
Tu chodzi o nasze bezpieczeństwo.
Ten bandyta
jest dla nas zagrożeniem.
Na razie zagrożeniem dla nas
jest stan twojego zdrowia.
O której zrobić obiad?
Nie rób. Pójdziemy do "Borowika".
Ale dzisiaj może być tam sporo osób.
No i co z tego?
Chodzi o twoją mamę.
Jak ją tam spotkamy,
może być, że tak powiem,
niezręcznie.
Przywitamy się i tyle, normalnie.
Chodzi o to,
że nie chcę stawać między wami.
Moja mama ma problem, a nie ty.
Może rzeczywiście lepiej by było,
żeby nikt o mnie nie wiedział.
Po prostu bądź sobą.
- Takiego cię lubię najbardziej.
- Dzięki.
PUKANIE DO DRZWI
CZESIA: Magda?
Mamo?
- O, jesteś. Mogę wejść?
- Tak, oczywiście.
Dzień dobry.
Przyszedłem podziękować.
Najważniejsze, że się udało.
Piotr walczył o ciebie jak lew.
- Cześć.
Jak o syna!
Wiem. Bardzo dziękuję.
Jak się okazało,
że wszyscy chcą pojechać,
musiałyśmy niektórych przekonywać,
żeby zostali.
Żeby nie robić zamieszania.
Miałem swoje pięć minut.
Oby nigdy więcej.
A, list jest do ciebie. Piotrze.
Mam nadzieję,
że się przez to nie pochorowałeś.
Nie, to nie choroba.
Tego się nie da wyleczyć.
Widzę,
że urządziliście się tu przyjemnie.
Tak uważasz?
- Ja już pójdę.
- Nie, zostań.
Bardzo tutaj przytulnie.
Przyniosłem parę roślin.
To ładne.
- Przyszłaś pogadać o mieszkaniu?
- Nie.
Przyszłam zaprosić was
do siebie na kolację.
Chyba macie wolny wieczór?
- Nie macie planów?
- Nie.
Nie, nie mamy planów.
- Przyjdziemy.
- Świetnie.
Do wieczora.
Czekam.
To tutaj.
Ten budynek, ostatnia klatka.
Pod trzynastką.
Zaczekać na ciebie?
Nie trzeba, dzięki.
URUCHAMIA SILNIK
DZWONI DOMOFON
Cześć, synu.
Daniel!
Daniel, zaczekaj!
Nie zostawiaj mnie.
Długość krawędzi podstawy
ostrosłupa prawidłowego...
Po co to powtarzasz drugi raz?
Nie przeszkadzaj.
Oblicz cosinus kąta alfa...
Jak ci poszło?
Masakra. To było za pięć punktów
i spieprzyłam.
- Pokaż.
- Na pewno tego nie ogarniesz, tato.
Ja wam nie pomogę.
POMRUK FRUSTRACJI POLI
Spróbować można.
Zobacz tego psiaka.
ŚMIECH JACKA
Jaki słodki!
Jaki śliczny.
JACEK: A ten!
ŚMIECH JACKA
Chciałabym takiego mieć. Śliczny!
Można trochę ciszej?
Przyniosłam wam szarlotkę.
Sama piekłam.
- Chętnie, Czesiu.
- Są tylko dwa kawałki.
To do wieczora.
Tadeusz kupił wfontiałego łososia.
W porządku.
Muszę się ograniczać ze słodyczami.
Cukier to biała śmierć.
Mamo!
- Ja chciałam ci podziękować.
- No to dziękuj.
A może jednak ciasteczko?
Mogłeś się odezwać.
Martwiłem się.
Ja słyszałem, że nie żyję.
To nie był mój pomysł.
Jasne. Co złego, to nie ty.
Twój dziadek to wymyślił.
I wiesz co?
Zapomniał mnie wprowadzić
w swój wielki plan.
Wiesz, co przeżyłem?
On wie, że tu jestem?
Jeszcze nie.
No to chcę, żeby tak zostało.
Okej.
Daniel.
Wróć do domu, proszę.
Po co? Żeby codziennie
patrzeć w oczy mordercy?
Tak jak ty?
Udawać, że jest okej?
To jest jednak mój ojciec.
Jaki by nie był.
JANUSZ WZDYCHA
Daniel.
Mogę cię o coś prosić?
Odbieraj przynajmniej
moje telefony.
Rozmawiajmy, synu.
Wynik badania testu DNA:
99,99%.
Nie wiem,
jak ja to powiem dzieciom.
I ojcu.
Chcesz mu powiedzieć?
Zastanawiam się, co ja bym zrobił,
jakbym się dowiedział.
Co miałbyś zrobić?
Kochałbyś tak samo swoje dzieci.
Tak samo.
No przecież!
Dziadek idzie! Dziadek idzie!
A co wy tu robicie?
- Dzień dobry.
Chyba dobre kupiłem.
50 zł kosztowało.
Bardzo dobre.
A po drodze
kupimy jeszcze białe, okej?
Białe?
No, bardziej pasuje do ryby.
Znowu bym gafę zaliczył, nie?
Nie przejmuj się jakimś winem.
Weźmiemy to, które kupiłeś.
Nie zdążyłem pójść do fryzjera.
Bardzo dobrze wyglądasz.
A jak powiem coś głupiego?
Nikogo nie udawaj i bądź sobą.
Będzie dobrze.
Masz jeszcze minutkę?
Nie możemy się spóźnić.
Jacek.
Szybki jesteś!
Jak zadzwoniłaś,
wsiadłem do pociągu.
A co tutaj masz?
Na wszelki wypadek postanowiłem
wziąć całą wiedzę ze sobą.
O!
- Tylko ty możesz jej pomóc.
- Wiem, kochanie.
Ciągle gada o jakichś sonsusach.
Sinusy, kochanie. Sinusy!
Cześć.
Witaj.
Napijesz się kawy?
Oj tak!
Mamy przed sobą tyle roboty.
- Cześć, tato.
- Hej.
Łosoś już prawie gotowy.
To jeszcze dochodzi.
Mógłbyś spróbować,
czy sos jest dobry?
Bo nie jestem pewna.
Jasna cholera!
Strasznie ostry!
Aha, to dobrze. Idealny.
Mógłbyś zrobić z rzodkiewek różyczki
do ozdoby sałatki?
Bardzo bym cię prosiła.
Dawno nie widziałem,
żebyś się tak starała.
Przynosi to efekty?
No, jeszcze nie, ale...
Uu...
- Jesteś pewien?
- Zaliczyłaś.
- Skąd wiesz?
- Sprawdzaliśmy.
To z trygonometrii
mi się nie zgadza.
Bardzo dobrze ci poszło. Zdałaś.
Uwierz w siebie.
Jesteś najlepszym dziadkiem
na świecie. Dziękuję.
Chodźcie na obiad.
Mój dziadek!
ŚMIECH JERZEGO
Chodźmy.
UDAJE WARCZENIE
PUKANIE
Pizza!
Dzień dobry.
Można kartą?
Jasne.
SYGNAŁ TRANSAKCJI
Dziękuję.
Dzięki.
Dzięki. Do widzenia.
A to za co?
Za to, że jesteś dzielna i w ogóle.
Doceniam to, naprawdę.
Cześć.
Cześć!
Książkę oddaję.
Zapraszam, śmiało.
Mamy akurat pizzę.
Nie chcę przeszkadzać.
Siadaj.
Chodź.
Pola. Mieszka obok.
Zdała maturę.
To się okaże.
A to Inga, moja siostra.
Cześć.
A co ty tak...?
Szkoła się kończy zaraz.
No u mnie zaczyna.
- Masakra.
- No, niestety.
Pola jest naprawdę niezła z matmy.
Moja krew.
Wanda nigdy nie miała do tego głowy,
ale mój ojciec, ja...
Ty też byłeś nie najgorszy.
Ale chciałeś mi o czymś powiedzieć.
To ważne?
Chciałem pogadać o Grzymowskim.
Nie podoba ci się,
żeśmy się zaprzyjaźnili?
Zaprzyjaźniliście się?
Nie no, to za duże słowo.
Po prostu wyjaśniliśmy sobie
stare sprawy.
Jestem zaskoczony,
ale... chyba go polubiłem.
MUZYKA KLASYCZNA
Dziękuję bardzo.
- Napijesz się wina?
- Tak.
- Czerwone do ryby?
- To od Jacka.
- No.
- Aha. To proszę.
Poproszę.
Dziękuję.
Nie, ja dziękuję.
Jacek nie pije alkoholu.
A, przepraszam.
No, proszę.
Pyszne, mamo.
- Mhm.
- Dzięki.
- Przepraszam, coś nie tak?
- Nie, pyszne.
- Podasz mi keczup, proszę?
- Oczywiście.
Dzięki.
Jacek, to chilli!
Wino nie!
Jacek.
Przepraszam.
On naprawdę cię kocha.
Tak jak potrafi, jak go nauczono.
Czyli twoim zdaniem
powinienem wrócić?
Nie powinieneś odtrącać ojca.
Nie wiem, Olga, nie wiem...
Możemy w czymś pomóc?
Trzymajcie ręce na widoku.
Spokojnie. Krzyczycie - strzelam,
uciekacie - strzelam. Zrozumiano?
Telefony, oboje.
Daj.
Spokojnie.
Jak chce pan pieniędzy, to...
Nie chcę twoich pieniędzy.
Pójdziecie na tył tamtego samochodu.
Powoli.
Idź.
- Idziemy.
- Spokojnie. Na pewno się dogadamy.
Niech nam pan nie robi krzywdy.
Bogdan Karcz pana przysłał?
Powiedziałem: otwórz drzwi!
- Jak się Jacek czuje?
- Tak jak chciałaś.
Co ty opowiadasz?
Pół dnia stałam przy kuchni.
- Chciałam, żeby było idealnie.
- Jasne.
Wino, serwetki, specjalne sztućce...
Chciałaś go upokorzyć.
Ja? No co ty opowiadasz, Magda!
Wracamy do domu.
Przepraszam, że tak wyszło.
ZAMYKANE DRZWI
O, proszę bardzo!
Pani odmowy zapewne nie dostanie!
Sytuacja finansowa kancelarii
jest kiepska.
Nie mogę stracić
tak zdolnej współpracownicy.
Powiedz: "Akceptuję Jacka
jako twojego partnera".
Musisz o czymś wiedzieć.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc