Lepiej mieć kaca niż migrenę.
To samo cierpienie, ale przynajmniej
wcześniej jest trochę zabawy.
Wyjdźmy stąd. Przepraszam.
To dla mnie jest za wcześnie.
Gmina sprzedaje park,
ludzie mają prawo być wkurzeni.
- O Jezu!
- To ty, Filip.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Tak...
O, tak.
Wow! Aniu, przechodzisz samą siebie.
A to to co takiego?
To jest pasta z łososiem,
z kaparami.
A ta druga
- z kozim serem i tymiankiem.
Filip tak bardzo to lubi...
Wyrafinowane podniebienie ma wikary.
Dobrze, że posterunkowy
nie prowadzi śledztwa,
bo gotów pomyśleć, że to nasz Filip
te wytrawne wina podpija.
ŚMIECH
Na szczęście
wyrafinowane podniebienie
jeszcze niczego nie dowodzi.
Masz rację, Aniu.
Mocny dowód
to podstawa.
Smacznego.
- Masz wszystko?
- Tak, w teczce.
Wiedziałam,
że założysz beznadziejny krawat.
- Sama mi kupiłaś.
- No wiem.
Ale nie na tę okazję.
Kolor nie pasuje.
Nie było cię w pokoju hotelowym,
kiedy wybierałem krawat.
Ja cię nie znam? Wiedziałam,
że jak zwykle wybierzesz zły.
I wzięłaś ze sobą krawat.
Spieszymy się, idziemy.
Artur, chodź!
Kto to jest?
Dlaczego macie takie miny?
Wrzód, którego już raz
pozbyliśmy się z Leśniczówki.
To pan biznesmen, który chciał
budować u nas obwodnicę.
Tylko na kasie mu zależy.
Możemy się już pożegnać z lasem.
Ciekawe, co teraz wykombinuje.
- Aż taki wrzód?
- I to ropiejący.
Kupił od gminy zagajnik
zaraz po tym,
jak mu z tą obwodnicą nie wyszło.
To ciekawe.
Ciekawe, po co mu ten zagajnik.
Ta sprawa śmierdzi na kilometr.
Masz tu aparat fotograficzny?
W domu.
Zajdziemy po drodze. Chodźcie.
Czyli będzie nowy artykuł!
Jedziemy! Chodź.
Widzieliście Filipa?
Nigdzie nie mogę go znaleźć.
Pojechał do Białoleśni
zaraz po śniadaniu.
Do Białoleśni? A po co?
Do hurtowni, po komunikanty.
Dziwne. Przecież mamy zapas.
To może nie zauważył.
Nie wiem, co się z nim dzieje.
Albo migreny,
albo wycieczki do miasta.
Po co mi wikary, skoro wszystko
i tak jest na mojej głowie?
A do czego on ci jest potrzebny?
Może ja pomogę?
Albo ja.
Znasz się na zakupach
przez Internet?
Potrzebuję zamówić świece
do kaplicy.
Na zakupach, na aukcjach,
na wszystkim, czego sobie życzysz.
Bardzo dobrze.
To chodźmy w takim razie.
Chodź.
- Co on tu robi?
- A on co tu robi?
- Artur będzie mnie bronił.
- A Przemek mnie.
- Teraz jest pan ochroniarzem?
- Prawnikiem, mądralo.
Przemek jest moim prawnikiem.
- Od kiedy?
- Od kiedy wziąłem wynagrodzenie.
Jest pan już pełnomocnikiem
właściciela siłowni.
- To konflikt interesów.
- Zależy czyich.
To państwo,
a właściwie pani złamała prawo,
masując osobę z osteoporozą,
i to pani jest tą złą.
A pani Kazia i właściciel siłowni
są dobrzy.
A ja jestem po stronie prawa.
TRZASK MIGAWKI
Weź jeszcze tam.
Chodź,
spróbujemy z nim porozmawiać.
Nigdy nie wiadomo,
skąd możesz uzyskać informację.
Chodź, może akurat ten.
Dzień dobry. Prowadzimy
lokalny portal internetowy,
w którym informujemy mieszkańców...
Muszą panie stąd iść,
bo kierownik się wkurza.
O co panu chodzi?
My sobie zdjęcia robimy, dla siebie.
Przed chwilą pani gadała,
że portal.
To jak jest?
No dobra, już sobie idziemy.
A może zgodziłby się pan
na krótką rozmowę?
Ale że co? Wywiad? Ze mną?
Nie.
TRZASK MIGAWKI
To może przejdźmy do rzeczy.
Nie macie żadnych dowodów,
że moja klientka złamała prawo.
Tak. Zrobiłam wywiad medyczny
i nie ma w nim informacji
o osteoporozie.
Czyżby?
Proszę sprawdzić dokumentację.
Bardzo chętnie.
Już sprawdzam dokumentację.
Poproszę.
Dziękuję.
- Kazia Szuwar. Proszę bardzo.
- Kazimiera.
O, tu. Widać?
- Gdzie?
- Szósteczka.
Czarno na białym,
jak krowie na rowie, jak byk.
Przeciwwskazania: osteoporoza.
Ale tutaj tego nie było.
To skąd się wzięło?
Nie wiem, ale ja...
Tak, tak.
To się nazywa zaniedbanie.
- To co? Idziemy, Przemek, co?
- Idziemy.
Do zobaczenia w sądzie.
Do widzenia państwu.
Bardzo dobrze. Mogę zobaczyć?
Ale się pan świetnie fotografuje.
Bardzo dobrze, super.
No, super.
To teraz może porozmawiamy chwilę?
No dobra, a o czym ten wywiad?
O pana pracy,
o tym, co tu się dzieje,
o tej inwestycji...
Niech panie wrócą,
jak tu zaczną ścinać drzewa,
dopiero się będzie działo.
Dobrze.
Teraz kliknij "kup teraz" i gotowe.
- Zielony?
- Tak.
Bingo. Coś tam jednak potrafisz.
Z obsługą poczty nie mam problemów.
Czy ja coś mówię?
Dobrze sobie radzisz.
A co ty dzisiaj taki wesolutki?
- Mów, jak tam twoje śledztwo.
- W toku.
- A coś więcej?
- Zbieram dowody.
Ujawnię dopiero wtedy,
kiedy będę w stu procentach pewny.
Żebym tego później nie żałował.
Jeżeli nie jestem ci już potrzebny,
przejdę się na spacer.
Nie zatrzymuję.
Podobno łoś kręci się
po naszych lasach.
Jak będziesz miał szczęście,
to go spotkasz.
Ja bym wolał spotkać jakąś sarenkę.
Błażej...
Jak tak chodzisz,
to mi błędnik szaleje!
Usiądź, błagam.
Skąd się wzięła tam ta osteoporoza?
W życiu nie zaczęłabym masażu
z takim przeciwwskazaniem.
Ja nawet nie pamiętam,
żebym ja to wpisywała.
Zaraz...
Przecież Kazia wiedziała,
gdzie trzymam dokumentację.
Chyba nie myślisz, że...?
Tak! Ona to dopisała sama!
O w mordę.
Jak to teraz udowodnić?
Idziemy. Idziemy, Artur.
Ale... Ale dokąd?
Wytnie wszystko w pień.
W sumie czego się spodziewaliśmy?
A twój wniosek o ochronie
najstarszych gatunków drzew?
W parę dni? Nie zdążymy.
Jak gmina może zabierać ludziom
Czerwony Zagajnik?
Nic już nie możemy zrobić,
bo teraz to jest jego teren.
I to tego Jasińskiego,
który w przeszłości
napsuł tyle krwi.
Pojadę do niego.
Żeby?
Nie wiem.
Dowiem się jak najwięcej.
Nie mamy do niego namiarów.
Jak ty to chcesz zrobić?
Znam kogoś, kto może mieć kontakt.
Zresztą ty też.
Pojedziesz do Karcza?
Przychodzisz tu po takim czasie,
żeby o coś prosić?
Tak. Nie było łatwo mi tu przyjść.
Może wypadałoby zapytać:
co u ciebie?, jak się czujesz?
Daniel, jest mi bardzo przykro
z powodu tego,
jak zakończyła się
twoja relacja z Polą.
Musisz wiedzieć,
że pogodziłem się z ojcem.
No to dobrze, że wam się udało.
Ty najchętniej chciałabyś
go wsadzić za kratki.
Więc mamy tu
lekki konflikt interesów.
Jesteśmy teraz przyjaciółmi,
wrogami? Kim my jesteśmy?
Jesteś byłym chłopakiem
mojej córki,
do którego mam sympatię.
Nie widzę tutaj pola do żalów
czy pretensji.
Przepraszam cię,
ja muszę popracować.
Nie mam czasu na takie rzeczy.
Przepraszam. Może kawę, herbatę?
Dziękuję, ja wychodzę.
Dobrze pamiętałam, że coś tam było.
- Jest kamera.
- Tuż przy kabinecie masażu.
Jeżeli Kazia majstrowała
w dokumentacji...
To pewnie kamera ją zarejestrowała.
Ale oni nie wydadzą nam nagrania.
A jakbyśmy policji zgłosili,
że ktoś coś ukradł?
- Nie możemy kłamać.
- Może ktoś dokumentację wykradł.
- Przecież ci nie zginęła.
- Zasadniczo jest sfałszowana.
- No, zasadniczo...
- No widzisz?
Wiktor uprzedzał,
że mogę spotkać łosia,
a spotykam wikarego.
Co ty? Pal sobie, chłopie.
Przecież cię nie wydam.
Nie, ja tak tylko...
dzisiaj wyjątkowo.
Nie tłumacz się.
Mężczyzna musi mieć swoje tajemnice.
Jak nie przed żoną,
to przed proboszczem.
- Dziękuję.
- Nie dziękuj. Kopsnij szluga.
BRZĘK BUTELEK
Jakieś większe zakupy były?
A, tak przy okazji.
Las, papieros...
Jeszcze tylko zimnego piwka brakuje.
Ja to niekoniecznie.
Ciągle zapominam,
że ksiądz abstynent.
No, to ja już chyba pójdę.
A co ty tak...
ciągle przede mną zmykasz, co?
Ja? Skąd, tylko ksiądz proboszcz
pewnie na mnie czeka.
Żartowałem.
Aha.
Masz rację, idź.
Z moim bratem lepiej nie zadzierać.
O, to, to.
Dobrze. Zgłoszenie przyjęte.
Chociaż muszę niestety uprzedzić,
że szanse są małe.
Ewentualnie mogę poprosić
właściciela siłowni
o dostarczenie nam nagrań
do przejrzenia.
- A jakby się nie zgodził?
- Musi.
Inaczej będzie utrudniał śledztwo.
Proszę chwilę poczekać.
Będziemy mieli dowód,
że Kazia grzebała w dokumentacji.
I że chce wyłudzić odszkodowanie.
Już byłam pewna, że przegramy.
- Oj, uważaj! Nie poślizgnij się.
- Ja tylko po wino.
Nie będę ci przeszkadzał.
- A co to jest?
- Co takiego?
- To dziwne.
- No co takiego?
- Znowu coś zginęło?
- Inna butelka.
Nie zamawiałem półsłodkiego.
Może pomylili się przy wysyłce.
Pewno nie zauważyliśmy,
jak rozpakowywaliśmy.
Można złożyć reklamację
i wymienić na inne.
W przypadku alkoholu
to raczej niemożliwe.
Zawsze można zadzwonić i zapytać.
Nie ma potrzeby,
zwłaszcza że jest mszalne.
Jak mawia pan posterunkowy,
moje wyrafinowane podniebienie
jakoś sobie z tym poradzi.
ŚMIECH
Dobre.
Ale ją zatka! Myślała,
że może sobie z nami tak pogrywać.
To ja będę już leciał.
Nie zjesz z nami?
Cały dzień nic nie jedliśmy.
- Pewnie umierasz z głodu.
- Chętnie.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, słucham.
To policja.
Tak. Tak, słucham.
Jak to nie ma z tego dnia
na kamerach nic zapisane?
Ale jak to się mogło zgubić?
Dobrze, oczywiście.
Dziękuję bardzo za telefon.
- Te nagrania...
- Wiedziałem.
Kazia znowu nas przechytrzyła.
Ale jak można tak zmyślać,
tak manipulować?
Jakim trzeba być człowiekiem,
żeby robić takie rzeczy?
Cii...
Nie martw się.
Wymyślę coś.
Wygramy to.
PŁACZ EDYTY
POMRUKI ZACHWYTU
Co za bukiet!
Wiśnia.
Wiśnia?
Pieprz.
I coś... coś słodkiego.
Wanilia.
Filip, może przyłączysz się do nas?
Nie martw się,
starością nie zarażamy.
Przynajmniej nie ja.
Jak ty coś powiesz, to ręce opadają.
Tak, tak. Dokończę rozdział i...
Tak, tak, wanilia.
- Jaka subtelna.
- Intensywna.
POMRUKI ZACHWYTU
Na początku trochę pali.
Ale tak delikatnie.
Na podniebieniu spływa, a potem...
Potem to sam miód w gardle.
Przepraszam bardzo,
trochę zmęczony jestem.
Pójdę się położyć. Dobranoc.
Dobranoc. A jemu co?
Też jestem zaskoczony Danielem.
Najwyraźniej rany niezagojone.
Jak Internet długi i szeroki
nigdzie nie ma informacji
o Jasińskim.
Tutaj masz jedynie.
A to tu?
Że wszedł w jakiś biznes
supermarketów.
Dobra, a to tu?
Inny pan Jasiński.
SYGNAŁ SMS-a
Zobacz, kto napisał.
Daniel?
I podał adres biura Jasińskiego.
Bił cię ktoś w szkole
czy miałeś despotycznego ojca?
Zasadzka to dobry pomysł.
Prosty, dyskretny.
Chyba będę wymiotować.
Niedługo widzimy się w sądzie.
Mam nadzieję,
że ta twoja pułapka zadziała.
Ja też.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc