Zaszła w ciążę,
gość chciał, żeby usunęła.
I miłość się skończyła.
To niedługo
zostaniecie moimi rodzicami?
Szemrany typ.
Kontakty na mieście, Karcz...
Musisz mi pomóc.
- On miał wtedy żonę.
- Tak, wiem - Łucję.
Nie rozstanę się z Ewą.
- Nie dasz jej, czego chce!
- Ja ją kocham!
Boję się.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens,
jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie zabieraj jej.
Ona ma jeszcze trochę do zrobienia.
A ty co, słowa w kosmos rzucasz
czy się dobijasz do Pana Boga?
I jedno, i drugie.
Chcesz porozmawiać?
Coś złego z żoną?
Nie.
- Z jaką żoną?
- Z twoją żoną.
Aha.
Chcesz, żeby ci pomóc?
Zresztą On i tak zrobi to,
co najlepsze.
Ale może dobrze byłoby
mu podpowiedzieć,
co jest najlepsze.
A ty co tak w czapce
przed świętą figurą?
Wiktor!
Proszę księdza...
a mogę tak w osobistej prośbie?
A ten wasz ślub
to ładnie byłoby powtórzyć
w jego towarzystwie.
Adres hotelu wyślę mailem.
Dziękujemy za wyrozumiałość
i przepraszamy za nieprzyjemności
na ostatniej konferencji.
Doceniamy, że pan Kim Yong-Min
mimo wszystko zdecydował się...
O ja cię kręcę...
Nie, tego proszę nie tłumaczyć.
Jesteśmy w kontakcie.
Do widzenia.
Co ty tu robisz?
Tęskniłaś?
- Czekanie pod łazienką to przesada.
- Mógł być w środku.
- Wejdziesz do kabiny?
- Może.
Jestem ci wdzięczna,
ale to jest niepotrzebne.
- Nie potrzebuję...
- W tył zwrot!
- Nie idę do ciebie.
- Stop!
Teraz możesz mówić.
Inga, nie unikaj mnie.
Przepraszam cię.
Nie wiem, co we mnie wstąpiło.
Wiesz, że ja taki nie jestem.
- Przeprosiny przyjęte, ale...
- Mogę mówić sama za siebie!
Dziecinada.
- No i widzisz, co zrobiłeś?
- Ja? To twoja wina, idioto.
Nazwa firmy zostaje taka sama.
Dla mnie najważniejsze,
że mam uprawnienia.
Jasne, nie musisz się tłumaczyć,
awans dawno ci się należał.
Krzyśka dziś nie będzie,
nie musisz się martwić.
- Nie?
- Nie.
Wyjechał, wróci pewnie wieczorem.
Więc spokojnie, wdech, wydech.
Szkoda, przyszedłem do niego.
Nie wiem, czy to dobry pomysł.
Za wcześnie.
Nie, nie o to chodzi,
nie o Polę.
Niech mnie nienawidzi,
ale muszę z nim porozmawiać.
- Coś się stało?
- Nie odbiera.
- Zmienił numer czy mnie zablokował?
- Nie ma zasięgu, jest w lesie.
ŚMIEJE SIĘ
Dobre, to się pozmieniało.
Ty jesteś wspólniczką,
a Krzychu łazi na wycieczki.
Jest na rybach.
To jeszcze lepiej. Gdzie?
Przepraszam, ale nie chciałby,
żebym ci powiedziała.
Co ty z nim trzymasz taką sztamę?
Co się przejmujesz?
Jesteś jego wspólniczką,
najwyżej się wkurzy.
Przecież nie jest twoim mężem.
Czy ja czegoś nie wiem?
Aż tak się pozmieniało?
- Ty i Krzychu...?
- Bez głupich żartów.
Ale to moja specjalność.
To się porobiło...
Jak chcesz porozmawiać z Krzyśkiem,
to możesz zadzwonić jutro.
Jak ci powiem, o co chodzi,
to sama mi go pomożesz szukać.
Cześć, masz chwilę?
Jasne. A co się dzieje?
No więc...
Nadal odrabiam swoją pańszczyznę
u Gromniaka.
To raczej praca społeczna.
Kontynuuj.
No. No i pomyślałem, że...
- Inga mogłaby dziś ze mną pójść?
- Po co?
Ostatnio jest
strasznie przygnębiona.
Pomyślałem, że wyjście z ośrodka
jej dobrze zrobi.
Poza tym cały czas powtarza,
że potrzebuje hobby.
Gromniak mógłby ją
wkręcić w rzeźbienie.
O co ci naprawdę chodzi?
O nic. Chcę jej poprawić humor.
Dziękuję, na razie to wszystko.
Nie zgodziła się, żebym informował.
Wszczepiłem zastawkę,
ale lewa komora była
zbyt długo niewydolna.
- Zmiany są nieodwracalne.
- I co dalej?
Niebezpieczeństwo minęło.
Jeśli chce pobyć z wnukami,
musi się skupić na sobie.
Niedomykalność zastawki
całe lata nie dawała objawów.
A kiedy pojawiły się,
zupełnie je zignorowała.
Mogę ją zobaczyć?
Jest na sali pooperacyjnej,
przyjdź za 2-3 dni.
I powiedz jej córce,
żeby też na razie nie przychodziła.
Wiesz, Pawle,
czego ja nie mogę zrozumieć?
Ciągle jestem twoim dłużnikiem.
- Odbiło ci?
- Co?
- Mam iść z tobą. To twój pomysł.
- Żebyś nie zostawała z Sebą.
- Co jutro, ubezwłasnowolnienie?
- Powinienem się zapytać.
- Martwię się.
- Okej. Idź i to odkręć.
O! Dzień dobry młodej panience!
Ja chciałem bardzo podziękować,
że panienka się zgodziła pomóc,
bo u mnie w warsztacie
zawsze się coś znajdzie do roboty.
- A to to, a to tamto...
- Nie ma sprawy.
- Tak że każda para rąk przyda się!
- Jasne.
To co, idziemy?
- I ty, młody człowieku, też.
Zapraszam do mojego królestwa.
Niech se wyobrazi koleżanka młoda,
że u mnie to cały czas
coś się znajdzie do roboty!
Jak rano przychodzę, to wychodzę
o brzasku w nocy następnego dnia!
No! Super było.
Bardzo fajny wypad.
Mnóstwo śmiechu.
Musimy to powtórzyć, teściu.
Możesz siedzieć cicho?
Mogę, ale nie muszę.
Wrócimy do domku za chwilę.
I opowiem Ewie,
jakimi to jesteśmy przyjaciółmi.
Uwierz mi,
że też chciałbym być już w domu.
Powiemy jej, jak jej ojciec
chciał mnie zmusić, żebym ją rzucił.
A ja jej powiem,
że nie chcesz mieć dzieci.
Zarąbiście, porozmawiamy sobie obaj.
Dobra, to ja jestem
ten zły i niedobry.
Ale wyobraź sobie,
że jakiś baran w twoim wieku
spotyka się z twoją córką.
O, w końcu.
O matko, jaka ulga.
Siema, stary!
Ja pierniczę.
Już myślałem, że mnie wilki zjedzą.
Co, Krzychu? Złowiliście coś?
No i...
No...
W ogóle to mi... Ona mi...
Ta rzeźba jakoś mi tak nie wyszła.
- Właśnie nie. Jest piękna.
- Piękna?
Tak. Właśnie o to w niej chodzi,
że jest taka nieidealna.
No to...
To jak ci się podoba, to...
jest twoja.
Weź, proszę.
- W dobre ręce.
- Wow.
Panie Gromniak, co to jest?
- Ukośnica.
- Ona mi się strasznie podoba.
- Damy radę?
- Damy radę, pewnie, że damy radę.
Ja ci dam ukośnicę,
a ty mi dwa tysiące,
cożem na tę ukośnicę wydał.
Pasi? A widzisz, zatkało kakao!
Obiad gotowy.
- Zjesz z nami.
- Jasne, dziękuję.
Trochę mi się tu zejdzie,
bo ja cały czas nie mogę nadać
tej twarzy artystycznego ciepła.
To niech ci młoda zapozuje.
Dobrze jej z oczu patrzy.
Nie każdy tak ma.
- Dzień dobry.
- A możesz?
Tylko na obiad
za późno nie przychodźcie,
bo mi się łyżka ulubiona złamała,
ta ofiara nie może pójść na marne.
Tylko dobrze pozuj!
Cały czas mam
taki artystyczny niedosyt.
Tak jak stoisz,
tylko na mnie się popatrz.
I ja potrzebuję,
żeby było takie ciepło w buzi.
Takie... O... Dobra, dobra...
Dobra. I teraz troszkę z profilu.
- Ja nie mam ci nic do powiedzenia.
- Ale ja mam ci coś do powiedzenia.
- Idź stąd.
- Krzychu...
Rozumiem, ja i twoja córka,
niedowierzanie, skandal.
Wysłuchaj mnie, proszę cię.
Jak ty rujnujesz życie
mojej córce, to okej,
a jak on twojej, to już nie halo?
Dlaczego mnie nie przedstawiasz?
- Ewa?
- A jak! Moja córka.
Wracaj w krzaki!
Jak ty z Ewą, to okej,
mimo że cię jej ojciec nie cierpi.
Mało powiedziane!
Ale jak ja z Polą,
to już nie halo?
Wiesz, jak to się nazywa?
Poważnie, słowo mi uciekło.
- Hipokryzja.
- Hipokryzja!
- Bawi cię to?
- Mnie bawi.
Warto było się męczyć,
żeby zobaczyć ten cyrk.
To inna sytuacja,
moja córka ma 18 lat.
- 20!
- Czy tam 20.
- Powiedziałeś 18.
- Tak.
Robert, dam ci w mordę.
Jak ty możesz jemu,
ja mogę tobie?
Dajmy sobie wszyscy po mordzie
i chodźmy na piwo!
- Czemu ty mnie?
- Coś się wymyśli.
Krzychu, wysłuchaj mnie,
mam sprawę.
Krzychu, zwyzywasz mnie później,
ale uwierz, że chcesz to usłyszeć.
Krzychu, poświęć mi pięć minut.
Siedem kilometrów lazłem za tobą!
Zaraz wróci, rzeczy zostawił.
Jak to jest z jego córką? Opowiadaj.
Boże, bycie modelką
jest takie wyczerpujące!
Wiadomo, siedzenie na krześle
- masakra.
Ja sobie odpocząłem
przy sprzątaniu.
- Ale ci Gromniakowie są spoko.
- Dla ciebie.
Dalej jest wściekła za kradzież?
Sto razy ją przepraszałem.
Gdyby nie Gromniak,
siedziałbym w poprawczaku.
Przejdzie jej.
Ja też miałam z nimi słaby start.
- Aua!
- Co ci jest?
- Nic.
- Pokaż!
- Zostaw!
- Dawaj.
- Idziemy do przychodni.
- Nie!
- A jak ci się wda zakażenie?
- Wyluzuj.
- Widzę, że cię boli.
- Skończyłaś? Dzięki. Już.
Gdzie znajdę lekarza prowadzącego?
Nie wiem.
Przepraszam...
Excuse me. Ja tu nie pracuję,
nie pomogę panu.
No dobra, pięknie żeś tu porobił.
No to komu w drogę,
temu ruszamy!
Jakby pan potrzebował modelki,
jestem do dyspozycji.
Czekajcie! Jagodzianki upiekłam.
Zjesz sobie później.
- Mam coś dla pani.
- Straty znowu?
ŚMIECH
Może nie...
- A co to jest?
- Łyżka.
- A co ci się stało?
- Nic.
Skaleczył się.
Chciałam iść do przychodni, ale nie!
Skaleczyłeś się,
jak robiłeś dla mnie tę łyżkę?
Iwo...
Przecież to jest
najpiękniejsza łyżka!
No, Iwo, ja ci dziękuję bardzo.
- Piękna.
- Chodź. Idziemy to opatrzeć.
- Nie trzeba.
- Nie ma dyskusji!
- Bo ci się gangrena wda!
- Dobra!
Gdzie on polazł?
Ty naprawdę się zbierasz?
Nie zostanę tu na kolejną noc.
To nie jest śmieszne,
jeszcze nie wrócił.
To rezerwat, niczego nie wziął.
Duży jest, da sobie radę.
- A ty co, zostajesz?
- No.
Masz, przyda ci się.
No dobra.
Nie wiem,
po co ty chcesz czekać na tego...
Ewa ma szczęście,
że trafiła na Krzycha.
- Pasują do siebie.
- Tak...
Co, też w nim zakochany, tak?
Jak dzieci.
Izdebska miała operację serca?
Można ją odwiedzić.
Daniel mówi, że się przejąłeś.
Złego licho nie bierze.
Synek...
Śpiewasz, śpiewasz,
a nie słyszysz,
że strasznie fałszujesz?
Jakbyś chciał znaleźć tę panią,
mogę pomóc.
Następnym razem,
gdy wypadnie mi dyżur w kuchni,
powiem, że jestem obłożnie chora.
- Zaczynam ci zazdrościć.
- Czego?
Zdobyłeś względy pani Gromniak
i zajadasz się jej pysznościami.
Też możesz.
Musisz tylko obrabować jej sklep.
Fajnie dzisiaj było.
Dzięki.
Lubię tam chodzić.
Lubię na nich patrzeć.
To się wydaje takie... takie łatwe.
Co?
No...
Miłość, bycie z kimś,
troszczenie się o kogoś.
Myślę, że też mógłbym tak mieć.
Iwo! Ktoś okradł
warsztat pana Gromniaka.
Myślicie, że to ja?
Nie. My to wiemy.
Daj jakiś znak.
Oddzwoń. Martwię się.
Zaprosiłam ją do domu. Dziś.
On ci się podoba.
Ale się na nim zawiedziesz.
Ten związek jest bez przyszłości.
Będziemy głosować wniosek
o zlikwidowanie ośrodka.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc