Chciałbym się z wami spotkać.
Zabić mnie chce.
Wtedy udawałby,
że wszystko jest dobrze.
Musi się coś wydarzyć,
żebyście wydali zakaz?
Ratunku!
Cicho, cicho.
Trafisz do pierdla!
Dobrze, że nie będą miały
kontaktu z ojcem.
Już ja wam dam popalić!
Walić to wszystko.
- W środku nikogo nie widziałem!
- Pati! Pati!
- Proszę się zatrzymać!
- Gdzie moja córka?!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Pati!
KASZLE
- Jacek!
- Przyślij dwa ambulanse.
- Proszę się odsunąć.
- Czemu tam nikt nie wchodzi?
Budynek w każdej chwili
może się zawalić.
KASZLE
Pati!
Jacek potrzebny! Gdzie jest Jacek?
- Tam!
- Gdzie tam?
To nie może być prawda!
Moje dziecko tam jest! Na pomoc!
Niech ktoś pomoże!
Będzie dobrze.
Niech pan tam idzie!
Spokojnie, dziecko. Będzie dobrze.
SYRENA KARETKI
Przecież mówię,
że tutaj jej nie ma.
Prawdopodobnie została porwana.
Szukajcie jej, do cholery!
Jesteś pewien, że to Paszcza?
Wczoraj ją napadł w lesie.
Widzisz, co tu się stało?
Musieli się szarpać.
Obeszłaś dom? A szopa?
Nigdzie jej nie ma.
Myślisz, że on jej coś zrobi?
Nie wiem! Nic nie myślę!
Muszę ją znaleźć,
muszę jej poszukać.
Zadzwonię do Anny,
powiem, żeby przyszła. Zostań tu.
Okej.
Gdzie ona jest?
Pożar.
Co?
Zostań tutaj, sprawdzę to.
Wiem, jak to brzmi,
ale przysięgam, że go nie zabiłem.
Strzelałeś do niego.
Tej nocy nie było mnie w lesie.
A przyznałeś się przed sądem.
Tak.
Ale tobie jestem winien prawdę:
nie zabiłem pana Antoniego.
Nie wierzę ci.
Ale po co miałbym kłamać?
Wyrok odsiedziałem.
Po co tu przyjechałeś?
Ja nie mogę dźwigać tego ciężaru
całe życie. Rozumiesz?
Tak, przyznałem się
i wziąłem winę na siebie.
Ale to nie jest sprawiedliwość.
Prawdziwy morderca jest na wolności.
Powinnaś o tym wiedzieć.
Ja nie wiem kto.
Nie było mnie tam.
Mogę się tylko domyślać.
Powiedziałeś, że znasz prawdę.
Kto to? Mówże tę prawdę!
Za rękę go nie złapałem...
Nie będę oskarżać
na podstawie domysłów.
Zobacz.
Co to jest?
To są wyciągi z konta.
Co miesiąc,
odkąd poszedłem siedzieć,
ta firma przelewała mi pieniądze.
Nie za pracę. Za milczenie.
Spółka Jorus? Do kogo należy?
To wszystko, co wiem na pewno.
Reszta należy do ciebie.
Ale jaka reszta?
Czyja to spółka?
Kto ci wysyłał pieniądze?
Nie będę cię więcej nachodzić.
Możesz powiedzieć,
czyja jest spółka? Słyszysz?!
Co ja mam z tym zrobić?!
Ej!
Możesz mi powiedzieć...?
Paszcza, możesz mi powiedzieć?
Słyszysz mnie, do jasnej cholery?!
Spółka Jorus...
Mam ją! Mam!
Mam dziecko! Mam! Mam!
Mam! Mam!
- Pati!
- Zabieramy ją!
Trzeba zrobić jej resuscytację.
Do góry. Raz, dwa, trzy, hop!
- Oddycha.
- Co jej jest?
- Pan ją wyniósł?
- Tak.
Proszę czekać na karetkę.
Ja jestem matką!
Pati!
Jacek!
Jacek! Jacek!
Słyszysz mnie? Co tu się stało?
Wyniosłem Pati.
Co?
Uspokój się. Wszyscy cali?
Do szpitala. Magda...
Co Magda? Uspokój się.
Jacek!
- Jedziemy za nimi.
- Jacuś...
- Chodź.
Proszę pana!
Kasia Ruszczyc... Słucha mnie pan?
Szukam... Jezus Maria.
Dziękuję, że panowie przyjechali.
Byłam z nią umówiona.
Dom otwarty, a Kasi nie ma.
Dobrze, że jesteś.
Czemu jej nie szukacie?
A pan to kto?
A pan? Ja jestem z rodziny.
Czemu nie ma aspiranta Kowalskiego?
Pożar był. Nie słyszał pan?
Obdzwonił pan bliskich zaginionej?
Po co?
Mówię, że została uprowadzona.
Trzeba jej szukać!
Widział pan potłuczone szkło,
jak wygląda dom?
To mógł zrobić wiatr.
ŚMIECH
Ustalamy najbardziej
prawdopodobną możliwość.
Proszę o spokój.
Uprowadził ją morderca jej ojca.
Właśnie wyszedł z więzienia.
Jeśli nie uruchomi pan procedury...
To bardzo zły człowiek.
To nie są żarty.
Konrad...
Kasia!
Nic ci nie jest?
Proszę. I tyle w temacie porwania.
Zgłoś!
Tu 612. Odwołuję interwencję.
I o czym to niby ma świadczyć?
Mógł tu wpisać cokolwiek.
Że prezydent mu płacił.
Tak?
Mógł to przerobić w komputerze.
Myślisz, że on potrafi
przerabiać dokumenty?
Nie wiem.
W tej chwili istotą jest to,
że jakaś firma Jorus
płaciła mu pieniądze.
Gdy siedział w więzieniu.
Właśnie.
Wynagrodzenie, zadośćuczynienie,
zasiłek. Nie wiesz co.
No nie wiem.
BICIE ZEGARA
Nie świruj. Już dobrze.
Naprawdę chcesz dalej
coś z tym zrobić?
Nie wiem.
Ale dzień...
Jeden z najgorszych w moim życiu.
Bałem się. Naprawdę się bałem,
że świat stanął do góry nogami.
Ty i ten pożar...
Jaki pożar?
U Magdy i u Jacka.
Dlaczego nic nie mówisz?
Jak miałem ci powiedzieć?
Byłaś porwana.
Z kim miałem rozmawiać?
Ale co się stało?
Oni są cali?
Konrad.
Tak, chyba tak.
Co to znaczy "chyba tak"?
Z nimi okej.
Przeprowadzimy się
do babci i do dziadka.
Jakoś się pomieścimy.
Poruszyła powieką! Słyszy mnie.
- Dzień dobry.
- Pani doktor! Ruszyła powiekami.
W czasie śpiączki mogą występować
odruchy bezwarunkowe.
Bezwarunkowe?
To nie znaczy,
że Patrycja pana nie słyszy.
Pani doktor, kiedy ona się obudzi?
Cóż, może jutro.
A może...
Czego możemy się spodziewać?
Nie wiemy,
jak długo była niedotleniona.
Mogło dojść do zmian w mózgu.
Magda! Jesteś lekarzem
i wiesz jak ja,
że Patrycja jest silna i dzielna.
Ja wierzę, że niedługo się obudzi
i wszystko będzie dobrze.
Wszystko! Rozumiesz?
Dziękujemy pani.
Robert!
- O, hej.
- Hej.
Hej.
- Krzyśka nie będzie?
- Czeka na dole.
Czeka na kogoś?
Ktoś jeszcze do nas dołączy?
Czeka, aż z tobą skończę.
No?
Masz mi coś do powiedzenia?
Może chcesz przeprosić?
Tłumacz się.
Już wszystko wiem.
Krzysiek mnie zwolnił...
Krzysiek cię zwolnił,
więc ze mną nie musisz gadać?
- Nie to miałem na myśli.
- To co? Tak dokładnie.
Zależy ci w ogóle na naszej relacji?
Daję ci szansę,
żeby przeprosić, porozmawiać,
a mam wrażenie,
jakbym ci zawracała głowę.
Aha. Nie chcesz rozmawiać, tak?
Możemy skończyć temat
i się pożegnać!
Ewa. Jest mi strasznie wstyd, okej?
Przed tobą bardziej
niż przed Krzyśkiem,
bo zawsze za mną stałaś.
Wiem, że wszystko zepsułem.
Zepsułem, ale...
Ale co? Zdradziłeś nas,
ale tylko troszkę?
Okradłeś nas, ale oddałeś pieniądze?
Jakie masz wymówki?
Nie, żadnych wymówek.
Nic nie usprawiedliwia tego,
co zrobiłem Krzyśkowi, tobie.
Nie rozumiem tego, co zrobiłem.
Nie potrafię sobie wybaczyć.
Chociaż tyle.
DZWONI TELEFON
- Halo.
- Bijesz go jeszcze czy mogę wejść?
Już skończyłam.
- Strasznie mi przykro.
- Mnie też.
Jak się czuje pańska córka?
Pożar ugaszony?
Tak. Trwają oględziny,
dołączy biegły ds. pożarnictwa.
Po co?
To rutynowa procedura.
Myśli pan, że to podpalenie?
Nie mogę niczego potwierdzić.
Ale strażacy sądzą,
że ogień został podłożony.
Masz coś jeszcze?
Przyniosłem wszystko, jak prosiłeś.
Tu są zapisy rozmów, dane przelewu.
Jest kilka SMS-ów,
ale je też wydrukowałem.
A, i mam gdzieś jej zdjęcie.
No to pokaż.
- Zapisałeś jej zdjęcie? Po co?
- Mam.
- Pokaż.
- A co, ty byś nie zapisała?
No dobra, nie odpowiadaj.
Mam też inne zdjęcia. Tak wygląda.
A kto zrobił przelew?
Jan Kowalski.
- Ty sobie żartujesz?
- Chciałbym.
Naprawdę jesteś aż taki głupi?
ROBERT WZDYCHA
Dobra, szukajmy dalej.
Źle się pan czuje?
Przynieść panu wody?
- Kto mógł zrobić coś takiego?
- Też się zastanawiam.
Ktoś źle życzył pańskiej rodzinie?
Mieliście wrogów?
Wrogów? To robota jakiegoś potwora.
Proszę się zastanowić.
Oskar!
Oskar Głowacki, to na pewno on!
Jest w areszcie w Warszawie.
Sprawdziłem, nie uciekł.
Panie Jacku!
Na pewno
dobrze się załadowało to zdjęcie?
Musiała wyczyścić cały Internet.
Poszukajmy na portalach biznesowych,
gdzie się zamieszcza CV.
Na tych stronach nie ma możliwości
wyszukiwania po grafice.
Może poszukamy Jana Kowalskiego?
Chyba mam pomysł.
Znam jednego takiego detektywa.
Wynająłeś go,
jak Kaśka cię zdradzała.
- Zamknij się!
- Co?
Wynająłeś detektywa na Kasię?
Pół roku się z tego tłumaczyłem.
Tylko pół roku? Upiekło ci się.
Zawsze miał problemy z zaufaniem.
- Mogliśmy wynająć na ciebie.
- Właśnie.
Właśnie.
Ty!
- Proszę...
- Milcz!
Nie wiedziałem, co robię!
Nie wiedziałem,
że w domu jest dziecko!
- Jacek...
- Cii...
Pójdę na policję
i przyznam się do wszystkiego!
Jacek! Błagam...
Można zlokalizować kogoś
na podstawie zdjęcia i kilku rozmów?
Są przelewy,
ale nic nie wyczytaliśmy.
W rozmowach nic specjalnego,
ale może pan coś znajdzie.
Jak by to powiedzieć...
Rzadko się zdarza,
że przychodzą do mnie pary.
Zwykle ona szuka czegoś na niego,
on szuka czegoś na nią.
A tu on i ona szukają jej.
Zgadza się?
Tak, ale to zupełnie inna kategoria.
Proszę pana, mamy coś takiego,
ale nie znaleźliśmy nic
poza obrzydliwymi dowcipami kolegi.
DETEKTYW CHICHOCZE
Randkowy portal!
Tak, ale to jest profil randkowy
kolegi, nie nasz.
Jeśli nie chodzi o jedno,
to o drugie,
jeśli nie o drugie, to o trzecie.
A jeśli nie o trzecie,
to o czwarte.
Nie. Nie ma czwartego.
Jest tylko miłość, seks i pieniądze.
Tak...
"Mam nadzieję,
że masz same przyjemne sny.
A kiedy się obudzisz,
przedstawię ci mojego kota.
Łazi za mną jak pies.
Nie mogę się doczekać,
aż się spotkamy.
Twój Maciek"
Zwierzęta bardzo lubią Maćka.
Nawet Bella chce,
żeby ją ciągle głaskał.
Będzie jej przyjemnie,
jak się obudzi.
Są śliczne.
Wiesz o Damianie?
Przepraszam cię, córeczko.
Za co?
Za to,
że pozwoliłem jej zostać w domu.
Że jej nie obroniłem.
Co ze mnie za ojciec?
Ty jej uratowałeś życie.
Boję się, że się spóźniłem.
Nie, nie, nie mów tak.
Nie mów tak.
Co się działo z tobą?
Ty gdzieś zaginęłaś?
Rożek jest niesterowalny.
Zaszkodzimy sobie.
Terapia jest dla każdego,
kto na nią chodzi.
A ja nie chodzę.
Zrobiliście ze mnie idiotę!
I teraz co?
- Obudzi się.
- Tego się trzymajmy.
Gdy zginęli, on był na miejscu.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc