Pani Bogumiła
sięgnęła do mojej kieszeni.
Na koncie prawie nic nie ma.
Jak to?
Potrzebuję gotówki.
Za 2-3 miesiące oddam.
- Co tam masz?
- Nie!
Aua!
Nie może tak być,
że jesteś dobrym gliną.
- Andzia jest blondynką?
- Miała perukę?
Trzymaj się od niego z daleka.
Niepoważny.
Każdy myli kobiety.
- Mało zabawne.
- Przeciwnie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
I ja się teraz od Poli dowiaduję,
że on się waha, czy zadzwonić,
bo ma za dużo nerwów - cyrk!
Przecież jak ja bym
Grzymowskiego i Andzię
usadziła tutaj
jak dzieciaki na dywanie,
wyprostowałyby im się komplikacje.
Ale chyba tak nie zrobisz, prawda?
Dlaczego nie?
Jeszcze by mi podziękowali.
Ale nie wolno tak z butami
w ludzkie sprawy. Nie wolno!
Pola próbowała i widzisz, co wyszło.
Rozumiesz?
Co ty powiedziałeś?
Że ja z butami w cudze sprawy?
Myślisz, że bym tak mogła?
Z butami w cudze sprawy?
Powiedz! Tak myślisz?
Słuchaj, mnie możesz wszystko mówić,
wszystko robić,
mnie to nie przeszkadza,
jestem tak zaprogramowany.
Ale z innymi ludźmi
trzeba trochę ostrożniej.
- I tak nie zrozumiesz.
- Rozumiem.
I nie muszę się mieszać.
Wcale nie muszę!
Ale chcę! Gdybym nie chciała,
potrafiłabym się powstrzymać.
- I tak się wmieszasz.
- Nie wmieszam się.
- Wmieszasz się.
- Nie.
O co zakład?
O godność.
Pokażesz mi rozpiskę na ten tydzień?
Czemu wykreśliłeś kluski śląskie?
To był świetny pomysł.
W końcu byśmy dali coś innego
niż ziemniaki.
Halo! Zibi, mówię do ciebie.
Mógłbyś mi odpowiedzieć?
Robi się je długo,
są pracochłonne, a więc kosztowne.
Zamknąłem budżet.
Jak zrobisz raz,
masz na cały dzień.
Nie będą zaiwaniać,
żeby tobie zrobić miłą odmianę.
Poza tym nie jesteśmy
od zaspokajania twoich potrzeb.
Wow! Czyli już nie rozmawiamy
o kluskach, tylko o mnie.
Uważam, że swoje kaprysy powinnaś
zaspokajać prywatnie, a nie tu.
Wiesz co, gdybym cię nie znała,
tobym pomyślała...
Nie, to za głupie.
- Mów, chętnie posłucham.
- Że jesteś zazdrosny o Adriana.
Niedorzeczne, nie?
Ale tak to wygląda.
Jestem zazdrosny o tego rolnika,
buraka?
- Nie mów tak o nim.
- Dlaczego?
To prawda. To prostak, burak i cham.
Ty naprawdę jesteś zazdrosny.
Nie będzie klusek śląskich i kropka.
A co tu jest na sześć liter?
Właśnie, czekaj.
Co tu jest na sześć liter...
- "Podatek gruntowy".
- Chyba...
- Łan...
- Łanowe!
Ja pierwsza powiedziałam!
Ja wiedziałam też, że to "łanowe",
nie tylko ty.
- "Łanowe". Brawo ja.
- Tak.
I tu jeszcze brakowało mi...
"Niemowlę".
- Na ile liter?
- Pięć.
"Bobas".
ANNA SIĘ ŚMIEJE
"Bobas"!
Co ty byś beze mnie zrobiła?
Nie wiem.
ŚMIEJĄ SIĘ
To mamy wszystko już?
- Czekaj...
- A tu? Co to jest?
- To jest ostatnie.
- "Wejście do czołgu"?
HUK
Cholera jasna.
DZWONI TELEFON
Halo?
Nie rozumiem.
Moje produkty są najwyższej jakości.
Nie mogły się tak szybko zepsuć.
Nie wiem, może były
źle przechowywane u państwa!
Dotarły zepsute?
Zepsuły się w jeden dzień?
Jaja sobie pani robi?
Czy pani jest normalna?
Nie, nie mogę nie być chamem!
DZWONI TELEFON
- Cześć.
- Gdzie ty jesteś?
- W domu. Co to za ton?
- Nie mam od ciebie dostawy.
Umawialiśmy się na dzień,
dzień się nie skończył.
Dla ciebie już tak.
- Co to znaczy?
- Przyjedziesz?
- Jak będę mógł.
- To nie przyjeżdżaj.
DZWONI TELEFON
Poczekaj.
Nie odbieraj, bo zakład przegrasz.
Czy ty naprawdę myślisz,
że nie umiem się powstrzymać?
- Halo?
- Dzień dobry, Haneczko.
Przepraszam, że zawracam głowę,
ale potrzebuję twojej rady.
Pewnie słyszałaś
o tych moich perturbacjach, co?
- No tak, coś słyszałam.
- Nie wiem, co mam robić.
Ja nie jestem pewien,
czy mam się do niej odezwać.
Sam wiesz najlepiej.
No zazwyczaj tak,
ale nie wiem, co ona o mnie myśli.
To jest skomplikowane.
Pomyśl dłużej. Pa, pa.
- Ciężko, co?
- Nie wiem, o czym mówisz.
Hop!
Kasia!
Gdzie ona ma to...
Nie no, nic takiego się nie stało,
na szczęście tylko zadrapanie!
Ja szczęścia tam nie widzę.
Sama ci to lakierem zamaluję.
Jak to właściwie zrobiłaś?
Nigdy w nic nie przywaliłam.
Grunt, że w nic żywego.
Zamyśliłam się.
Pewnie o twoim leśniczym?
Pudło.
O kimś innym?!
Chodź.
DZWONI TELEFON
"Borowik", słucham.
Tak, już. Jeden wegelunch, tak?
Dobrze...
Na wynos... Z odbiorem?
Okej. Poproszę o numer telefonu.
Dobrze, będzie gotowy za 20 minut.
Super, dziękuję bardzo, do widzenia.
- Cześć.
- Jak leci?
- Przyjęłam zamówienie.
- Dziś jeszcze nic nie wyszło?
Kelner!
- Jestem.
- Gdzie Zibi?
- Zibi jest...
- Czyli jest?
Dostawca mówi,
że nie odebrał towaru.
- Adrian dzwonił?
- Z Zielonej Zagrody.
Wołaj Zibiego. O ile jest.
Zapomniałam,
że ja miałam dziś odebrać towar.
Jak można zapomnieć o towarze?!
- Cześć...
- Zibi!
Przepraszam, zapomniałam,
że ja miałam odebrać towar.
Przeze mnie nic dziś nie wydaliśmy.
- To się nic nie stało.
- Stało się!
To jest gastronomia.
Myślcie, komunikujcie się ze sobą.
RAZEM: Tak jest.
Nie wiedziałem,
że ten dupek do niego zadzwoni.
Ten dupek?
Towar przywiozłem.
I tak ci powiedziała prosto w twarz?
Mhm.
Gromniakowa zawsze miała tupet.
To ciekawe, czy...
Czy twoja matka i ksiądz mieli...
Znaczy wtedy jeszcze nie ksiądz.
Wiesz, no...
Jeśli to prawda,
to nie dziwne, że ludzie plotkują.
Rozmawiałaś z nią?
Tak.
Powiedziała, że się przyjaźnili.
I tego się trzymaj.
To było dawno. Ich sprawa.
A ludzie zawsze plotkowali
i będą plotkować.
Romans na plebanii.
Tego u nas jeszcze nie grali.
Pomyślałem, że cię źle zrozumiałem
i szkoda byłoby odwoływać towar.
Zadzwoniłem do Daniela,
bo to się kupy nie trzyma.
- Kupy się nie trzyma...
- Zibi!
Dzięki. Nie płacimy ci
za rozładowywanie towaru.
Czysta przyjemność.
- Odprowadzę cię.
- Jasne!
Bo się potknie i będzie na mnie!
Wszystko moja wina!
Przepraszam. Chodźmy.
- Cześć. Mogę?
- Proszę bardzo.
To nie jest rozmowa na telefon.
A ja muszę cię o coś
zapytać wprost.
Czy Teodor jest
zainteresowany Grażyną?
Czemu mi nie powiedziałaś?
Od kiedy to wszystko
się zaczęło, co?
Czy on coś mówił o mnie ostatnio?
Najlepiej,
jak załatwicie to między sobą.
Wiedziałaś.
Wiedziałaś wszystko, tak?
Po prostu nie chcę
się mieszać w wasze sprawy.
Od kiedy?
Napijesz się czegoś?
Nie, jadę do apteki.
I zawożę Zuzię
na warsztaty astronomiczne.
Warsztaty astronomiczne!
No to będzie z niej ogromna mądrala.
A jak tam mama?
Ciśnienie się unormowało?
Tak, ale zauważyłam,
że skończył jej się lek, i...
No dobrze.
Tym razem wypiszę jedno opakowanie,
ale po następne będzie musiała
przyjść osobiście do przychodni.
No. Trzeba zrobić jej
wszystkie badania bardzo dokładnie.
Wiem, tylko teraz, kiedy pracuje,
trudno mi namówić ją,
żeby wyszła gdziekolwiek.
O właśnie!
A jak się Annie układa z Wiktorem?
W sensie pracy na plebanii.
Dobrze... Dobrze.
Oboje są zadowoleni.
Słyszała pani plotki?
W przychodni jak w maglu,
czego to ludzie nie opowiadają!
Ja tego nie słucham,
a na pewno nie powtarzam.
Docierają do mnie
sprzeczne informacje.
Powiem wprost.
Pani coś wie o tym,
że Wiktor i Anna...
byli kiedyś parą?
Ja chyba nie jestem
odpowiednią osobą,
która mogłaby ci odpowiedzieć.
Ona mówi, że tylko się przyjaźnili.
A ludzie mówią, że kiedyś...
Czego to nie mówią!
A teraz wszystko sobie przypomnieli.
Przypomnieli sobie - a jednak.
Mama mówi, że tylko się przyjaźnili.
I na pewno tak było.
No, może ze strony Wiktora
było coś więcej...
Ale wstąpił do seminarium.
Tak. To była jego decyzja.
A potem tu wrócił.
Tak, ale był księdzem.
A Anna była żoną twojego ojca.
I dalej się przyjaźnili.
Dalej się przyjaźnili - to znaczy?
Myślę...
że powinnaś ich sama o to zapytać.
STUK PIECZĄTKI
Najbardziej z tego wszystkiego
nie rozumiem tej wnuczki.
A miałam go za takiego dojrzałego,
sensownego mężczyznę.
Może dobrze,
że się mną nie interesuje.
Wnuczka się wtrąciła,
bo chciała dobrze.
Albo rozumie, że niektórzy
potrzebują instrukcji.
Ja się już nie będę w to mieszać.
Jego życie - jego sprawa.
Gdybyście nie byli tacy nieporadni
jak cielęta we mgle,
nikt nie musiałby się wtrącać.
- Ale...
- Ale co?
Dziewczyno, to gołym okiem widać,
że jesteś zakochana w nim,
a on w tobie.
Jaka wnuczka! Wnuczka się pomyliła.
Chciał się umówić z tobą,
a przyszła Grażyna.
Poczekaj.
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Na co ty czekasz?!
To nie jest fizyka kwantowa!
Po prostu zadzwoń do niej.
No, i jak tam twoja godność?
Przereklamowana.
Jestem.
Co tak późno?
Zeszło mi się. Musiałem zawieźć
i rozładować przyczepę drewna.
Komu?
Cześć.
Hej.
Komu?
Zawadzkiemu spod lasu.
Syn miał mu pomóc,
ale wczoraj wybił bark.
O...
Brałam od jego żony jajka.
Tak?
No.
Umarła rok temu.
Co ty powiesz?
Serio. Wczoraj się dowiedziałem.
Dobrze się trzyma.
W sensie radzi sobie.
Można by go poznać z Anną.
Ona sama, on sam.
Chcesz się bawić w swatkę?
Czemu nie?
Przyprowadziłam gościa na kolację.
Dzień dobry.
Świetnie, zapraszamy.
DZWONI TELEFON
Halo?
- Hej, witaj. To znaczy...
- Cześć.
- Z tej strony...
- Wiem.
Doszło do niefortunnego zdarzenia.
Wiem. Wiem.
- Chcę to z tobą...
- Wiem.
- Bo...
- Nie mogę przestać myśleć o...
Ten kot to...
Dobra, ty pierwsza.
Kot jest ważny.
No właśnie...
- Więc może...
- Konsultacje prawnicze?
- Może jutro?
- A przy okazji kawa?
- No, przy okazji.
- Będę czekał.
Do zobaczenia.
Zapisałeś już mój numer?
No tak, od razu.
No to już się nie myl.
Planuję już tylko właściwe wybory.
No to cześć.
Aj...
Zibi.
Zbyszek!
Odpuść Adrianowi.
To nasz partner biznesowy.
- Partner!
- Egocentryczny, ale...
- Wsiowy, chciałaś powiedzieć.
- To artysta! Tak!
Ma doskonałe wyczucie smaku.
Dzięki niemu mamy dobrą kartę.
Tobie jestem wdzięczny.
Jego nie lubię, bo mam powody.
Chętnie się dowiem, jakie.
Podobno ty odwołałeś dziś dostawę.
To prawda?
To sabotowanie pracy mojej
i całego zespołu.
Jeśli to się powtórzy,
nie będę cię kryła przed Danielem.
Nie testuj mnie.
Poproszę kasę i fakturę dla Adriana.
Zapomniałeś mu jej dać.
Idziesz do niego?
Sama sobie wezmę.
A co tu się stało?
Dzwonili z reklamacją
i tak się wkurzyłem,
że musiałem odreagować.
Przepraszam cię za Zibiego.
Przyniosłam pieniądze za towar
i fakturę.
Masz nowe wina?
A co, chcesz przetestować?
Żartujesz.
Tak.
ŚMIEJĄ SIĘ
Powiem wam, że wspólnych przygód
to myśmy z Anią mieli masę.
A pamiętasz, jak mi rower ukradli?
ŚMIECH ANNY
Ukradli?
ANNA: Tak.
Zorientowałem się, o co chodzi,
bo Ania wyrwała za złodziejem
jak Lidka z "Pancernych..."
za Jankiem.
- Wy nie wiecie...
- Byłam wtedy taka w biegu dobra.
Znalazł się ten rower czy nie?
Znalazł!
Przegoniła łobuza przez pole tak,
że własne buty pogubiła,
ale rower odzyskała.
W kapuście go porzucił.
Ile mieliście wtedy lat?
RAZEM: 20.
A znacie się?
RAZEM: 50.
WIKTOR: Znaczy 51.
- Tak.
Kawał czasu.
WIKTOR: Kawał.
Chodź ze mną do kuchni.
Ja pójdę.
Nie, ty siedź.
Oczywiście.
Ogromna kwota.
Co się stało z pieniędzmi?
Bóg na pewno wie, ale nie mówi.
Problemem jest to,
gdzie reszta kasy.
- Mamy jutro...?
- Lekcję?
- A my?
- My?
Zjemy razem obiad?
Masz iść na tę randkę!
I kup jej kwiaty.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc