Jedziemy w podróż dookoła świata?
- Zostaw!
- Odechciało mi się jechać.
Mamy twarde dowody.
Obwodnica nie ma prawa powstać.
Opinię miałem w ręku. Przysięgam.
Czytałem w niej
jak w otwartej księdze.
Długo to potrwa?
Żona źle się czuje, jest w ciąży.
Ona naprawdę bardzo źle się czuje.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Podjedziesz tu,
pod ten opuszczony budynek.
Tu będą czekać nasi przyjaciele.
Skoro przyjaciele,
to dlaczego ty nie jedziesz?
Żebyś miał co wnukom opowiadać.
Lubimy się, ale nie chcę,
żeby mnie widzieli.
- Dlaczego?
- Marudzisz, człowieku.
Wymienicie się walizkami
i się porozjeżdżacie.
I finito.
Walizkę włóż do bagażnika.
Auto zostaw na otwartym parkingu.
Odbiorę ją jutro.
No, uśmiechnij się.
Najgorsza była granica.
Reszta to tylko formalność.
Dobrze się spisałeś.
Swojak jesteś!
Co tak długo? Prysznic brałeś?
Jakiś facet do mnie zagadał.
Jedziemy?
Tak.
Klara!
DZWONEK DO DRZWI
Kogo niesie?
ODDYCHA Z ULGĄ
ROZMOWA ZA DRZWIAMI
...bardzo ważną informację.
Jedną. Dla pana.
Jedną, ale ważką. Tak mi się wydaje.
Dzień dobry.
Pani Klara jest bardzo urokliwa.
Pewnie gospodarna.
Tak.
I wydaje mi się, że ta informacja
może być dla pana wartościowa.
Pomyślałem, że...
Przyszedłeś sprzedać mi informację?
No, szefie!
Sprzedaż? Po co takie słowa?
Sprzedaż! Ja z troski.
Z tej, no... Z empatii.
Plotki krążą, ludzie gadają.
To pomyślałem tak sobie.
Jakie plotki?
No ale szefie, coś by...?
Kurek!
Że u pana na posesji
gatunek chroniony jest.
No. Takie nieszczęście.
Kochana jesteś.
Od czego się ma przyjaciółkę!
Przyjaciółkę z prawem jazdy.
A gdzie nasza zakochana para?
Brykają gdzieś po lesie.
KASIA SIĘ ŚMIEJE
W taki ziąb?
Im teraz cały czas gorąco.
Robert u mnie był.
Tak?
A co, ty też chcesz mnie namawiać,
żebym nie inwestowała w przychodnię?
Zwariowałaś?
Ja cię chcę mieć przy sobie.
To pakujmy pudła
i nie gadajmy o nim.
Szaleje za tobą.
Kto?
Robert. Bardzo się boi,
że się narazisz na kłopoty.
Zakochany na amen.
Nie wierzę.
Znam go. Nigdy taki nie był.
To chyba nie ostatnio.
Mówię ci, na stówę! No może 99%.
Nie, na stówę!
Poczta głosowa. Nagraj...
Sam se nagraj, Jasiński.
A jak czegoś potrzebują,
to wydzwaniają.
A ty co?
Do roboty!
A co mam robić?
Trzeba przyspieszyć budowę.
Cholerna żaba!
Ale dobrze, że na moim terenie.
Siadaj i pisz.
Tak jest.
Mail do Jasińskiego.
Musi wiedzieć, co i jak.
Trzeba zdobyć kopię
tego pisma leśniczego.
Tego dokumentu.
A przede wszystkim wytłuc te żaby.
Te chronione?
Ja nie słyszałem, żeby tak mówił.
Jasne?
Jak słońce.
Cześć.
Potrzebuję ciężkiego sprzętu.
Wszystko jedno. Może być ratrak.
Nie! Nie na budowę.
Tylko tutaj, do mnie.
Z jaki tydzień? Dzisiaj!
Najpóźniej jutro.
Kup, proszę, kawę.
Ja tylko zadzwonię.
Poczekam, wypijemy w środku.
Szkoda czasu. Chcę już dojechać.
Gdzie dżentelmen, który się wstawiał
u celników za ciężarną?
Przepraszam. Jesteśmy blisko.
Nie traćmy czasu.
KOBIETA PO BIAŁORUSKU: Proszę.
- Dokąd jedziesz?
- Zostawiłem portfel przy toaletach.
Zgubiłeś dokumenty?
Nie panikuj. Kup kawę. Zaraz będę.
Dla mnie czarna. Pa.
Ktoś mi kiedyś obiecał, że pomoże mi
zrealizować moje marzenia.
I dotrzyma słowa,
ale tego nie ułatwiasz.
Pięknie będzie!
Tu postawimy fikusa...
A tutaj... Tutaj...
No chodź!
Tu będzie mój gabinet!
W tej ruderze?
Nie skończyli remontu.
Tę ścianę wyburzymy.
Najlepiej wszystkie wyburzyć.
Tu śmierdzi grzybem.
- Są na to sposoby.
- Najlepiej zmienić obiekt.
To akurat nie wchodzi w grę.
Chcesz pomagać ludziom,
ale nie w tych warunkach!
- Przesadzasz. Wystarczy odmalować.
- Odmalować...
Tynki trzeba wymienić,
instalacje, okna...
Wiesz, ile to będzie kosztować?
Akurat dobrze,
bo pieniądze to nie problem.
A jakie widoki!
Karcz się dowiedział o żabce
i szaleje.
Jak się dowiedział?
Tu wszyscy wszystko wiedzą.
Przyspieszmy.
Ministerstwo ma dwa tygodnie.
RAZEM: Ile?!
Może nawet trzy. Sprawdzę.
Wtedy to tu pół żabki nie będzie.
Dzień dobry!
Sąsiadka mówi, że brat szwagra...
ŁOSKOT
Co pani robi?
Męża siostry brat
ma kolegę na budowie...
Jednak...
Niech pani zostawi tę lampę!
Dwa tygodnie mają.
Karcz chce zasypać rzeczkę!
A mówiłam!
Podobno go zalewa.
Jak coś zrobi,
zapłaci za to karę.
Akurat się tym przejmie!
Tu to tak nie działa.
Karcz robi, a potem myśli.
Musimy działać.
Cały czas działam!
Racja jest po naszej stronie.
Idziemy działać,
a ty czekaj na gołębie pocztowe.
Przepraszam...
Niech pani zostawi tę lampę!
Co pani w niej tak grzebie?!
Halo? Dzień dobry,
Lesiński z tej strony.
Proszę pani, ja dzwonię w...
Aha, tak. Rozumiem.
Dopiero wczoraj wpłynęło?
Tylko ja mam pewne nowe fakty
dotyczące tej sprawy...
Dobrze, mogę wysłać informacje
dotyczące tej sprawy,
ale jak to dopiero po weekendzie?
Jak to system nie działa?
To jestem zmuszony
działać w inny sposób.
Ja... Halo!
Halo?
To urzędnicy. Oni już idą do domu.
Ja o coś panią prosiłem!
Przepraszam.
Halo?
Cześć, Maćku.
Konrad z tej strony, Lesiński.
Dawno żeśmy się nie słyszeli.
Aż tyle...
Mam prośbę.
Możesz coś dla mnie sprawdzić?
Spokojnie, ja swój!
Walizka, wymiana.
Ale zaraz!
No przecież wymiana...! Jak...?
DZWONI TELEFON
Lidia, no nie teraz!
DZWONI DRUGI TELEFON
Udało się, mam walizkę.
Super. Szybko się uczysz.
- Niedługo kolejne zlecenie.
- O czym ty mówisz?!
Żartowałem, bez spiny.
Jedź po dziewczynę
i zabierz ją do spa.
Czekaj. Chyba jadą za mną.
- Co?
- To ich auto. Jadą za mną.
- Niemożliwe.
- Widzę ich w lusterku!
- Co mam robić?
- Uspokój się.
Nie daj sobie odebrać walizki. Jadę.
- Dogonię cię.
- Nie tak się umawiałem!
Nie wiem, co mam robić! Halo!
Zamknij się i jedź!
Nigdzie się nie zatrzymuj.
Jadę za tobą.
Witaj w moich skromnych progach.
Nie jest tak źle,
przynajmniej nie trzeba remontować.
To są wszystkie twoje rzeczy?
Nie potrzebuję gratów do szczęścia.
Tak, wiem. Wolisz kłopoty.
Wyzwania.
- Znajdź otwieracz.
- Jasne.
Nigdy w życiu nie byłam taka pewna,
że to, co robię, ma sens.
Ale to wszystko twoja wina.
Bez ciebie
bym się na to nie odważyła.
Gdzie ja dałam kieliszki...
Chciałem ci dać więcej
niż tylko ruderę w Białoleśni.
I dałeś,
jesteś prawdziwym przyjacielem.
Czekaj...
Ale pewnie traktujesz tak...
O!
BRZĘK
...wszystkie swoje klientki.
Chodź tu. Przestań.
Tylko te najważniejsze.
- A dużo ich masz?
- Jedną.
I co ona sobie pomyśli?
Powinna pomyśleć, że zasługuje
na wszystko, co najlepsze.
Pakuję się w kłopoty.
- Chcesz się wycofać?
- Nigdy.
- A ta kanapa jest nowa?
- Nowa.
Nie no, nie mamy nic.
Ja nie rozmawiam z ojcem w ogóle.
On jest w kieszeni u Karcza.
Naślijmy na niego media.
Może się zatrzyma.
To trzeba nagłośnić.
Pewnie chcecie,
żebym zadzwoniła do Patrycji?
No.
Nie mogę.
Bo?
Bo nie odbierze.
DZWONI TELEFON
To zadzwoń z mojej.
- Ona mnie nie cierpi.
- Dzwoń!
Patrycja? Cześć, tu Olga.
Mamy dowody,
że w lesie jest rzekotka.
Zaczekaj!
Karcz chce zaorać siedlisko.
Rozłączyła się.
Na kiedy on zamówił te koparki?
Pewnie na już.
Cholera!
DZWONI TELEFON
Jezu!
Pani Beato.
Wow.
Jadę do Warszawy.
Teraz?!
Tak.
Gdybym nie wrócił do rana,
proszę otworzyć biuro punkt o 8.00.
Zrozumiano?
Tak!
Proszę być pod telefonem,
faksem i mailem.
Bo może być tu niezła afera.
Mogę na panią liczyć?
Przepraszam... Można?
Proszę.
Będę od rana na posterunku.
Proszę trzymać kciuki.
Gdzie ty jesteś?
Kawa ci stygnie, czekam.
Wsiadaj!
Zostawiasz mnie samą na pustkowiu?!
- Wsiadaj!
- Ale kawa!
Weź kawę i wsiadaj szybko!
Chodź.
PISK OPON
SERIA STRZAŁÓW
Wszystko dobrze? Jak się czujesz?
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc