Kazia Szuwar była notowana
za niszczenie mienia.
Dlaczego mnie odtrącasz?
Ja chciałam prawdy, ale nie takiej.
"Tym razem ci się upiekło".
- Poszła.
- Ale wróci.
Wróci nie wróci,
ty się szykuj na zniszczenie.
Wigrowski odezwał się.
Chce ściągnąć do siebie
Beatę Jedynak.
Nocne spotkania,
policja, która o ciebie pyta...
Znasz tylko część prawdy.
Ja mam gdzieś waszą prawdę.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Artur!
Nie krzycz tak.
Co to jest?
Tu było nasze zdjęcie.
KRZTUSI SIĘ
A, to. Wieki temu to tu położyłem.
- To taki żart.
- Jaki żart?
Że niedługo
będę się widywał częściej
z twoimi klientkami niż z tobą.
- Przecież widać, że to Photoshop.
- Faktycznie.
- Skąd wziąłeś jej zdjęcie?
- Z Internetu.
Wpisałem i samo wyszło.
- Dla żartu.
- Strasznie dziwny jest ten żart.
Myślałem, że cię rozbawi
i skłoni do refleksji.
Jak wrócę z pracy,
niech tu będzie nasze zdjęcie.
Kolczyk...
KAZIA: Halo.
- Co ty wyprawiasz?!
- Ja?
- Zakleiłaś Edytkę swoim zdjęciem.
No bo nie doszło,
do czego miało dojść.
Nie z mojej winy.
- Beatka przyszła.
- Mówiłam, żebyś ją spławił.
- Starałem się!
- Słabo.
Teraz przynajmniej wiesz,
że nie żartuję.
Zrobię wszystko, co chcesz,
tylko nic jej nie mów.
Zastanowię się.
Muszę kończyć, masaż mam.
Albo wiesz co? Rezygnuję z masażu.
Już do ciebie idę, jak tak tęsknisz.
Co?
- Hej.
To jak?
Podjęłaś decyzję?
Tak.
Dobrze.
Bo ktoś chce z tobą porozmawiać.
Halo.
Łukasz?
To naprawdę ty?
Dlaczego nic mi nie powiedziałeś?
Jak mogłeś tak po prostu zniknąć?
Możemy zaczynać?
- Edytka pytała o zdjęcie?
- Pytała.
- I co powiedziałaś?
- Nic, śmiałam się.
Zaraz. Najpierw formalności.
Nie rozumiem.
Zaraz zrozumiesz.
Mam tutaj taki dokument
z klauzulą o zachowaniu poufności.
Podpiszesz i wtedy możemy zaczynać.
Chcesz, żebym podpisała,
że nikomu nie powiem,
że uprawialiśmy seks?
Tak.
Nie ma problemu.
Z dzisiejszą datą?
Nie ma się czym martwić.
Ważne, że ten epizod
wreszcie się skończył.
Nic się nie skończyło
w jego przestępstwach.
- Muszę iść na policję.
- Chyba kompletnie zwariowałaś.
To nie są słowa matki,
tylko prawnika.
Masz bardzo słabe dowody.
Co ja mówię!
Ty nie masz żadnych dowodów,
tylko same poszlaki i słowa,
z których Rożek
może się w każdej chwili wycofać.
Och, Boże święty...
Żebyś go chociaż nagrała.
- Uważasz, że powinnam go nagrywać?
- Nie!
- Chcesz iść na wojnę z mafią?
- Nie chcę iść na wojnę.
- Ale trzeba coś zrobić.
- I ty to musisz zrobić?
Chcesz naprawiać świat?
Zastanów się. Masz stadninę,
robisz to, co kochasz.
Żyj swoim życiem.
- I nie wychylaj się.
- Świetne kredo!
Kredo ludzi mądrych.
I żywych.
Gotowy?
- Prawie!
- Nie mamy całego dnia.
A koszula?
- A nie mogę w koszuli?
- Żartujesz.
Jak zdejmę koszulę,
to się będę czuł... nagi.
O to chodzi, żebyś był nagi.
Już.
Co to jest?
Podkoszulek.
- Ściągaj.
- Nie ściągnę.
- I w ogóle nic nie będzie!
- Nie?
Nie to nie - i już.
TRZASK MIGAWKI
To mi wystarczy.
ŚWIERGOT PTAKÓW
SYGNAŁ MMS-a
Co?
Teraz pomęczą cię wyrzuty sumienia,
ale za miesiąc wszystko minie.
Zobaczysz, tak będzie.
Znasz ją? Emilka.
Czy ty masz zamiar zawsze
przechodzić na drugą stronę,
jak mnie zobaczysz?
Myślisz,
że mam coś wspólnego z włamaniem?
- Tak.
- Nie łącz mnie z tymi bandytami.
Jednak bandyci.
- Jak ci to wyjaśnić...
- Winny się tłumaczy.
Proszę mnie zostawić.
Następnym razem
zadzwonię na policję.
Małgosia!
- Co...?
- Nic nie mów. Nic nie mów.
Boże... Co to było?
Jesteś. Myślałam, że się miniemy.
Myślałam, że pójdziemy na randkę:
ty ze swoim, ja z moim.
A okazuje się,
że to jeden facet jest.
To nie tak, Edytka.
- Za co?
- Nie wiesz?
Teraz jesteśmy kwita.
Pani Emilio!
Faktury przywiozłem.
Bardzo dziękuję.
Nie wiem, co bym bez pana zrobiła.
E tam, i tak miałem po drodze.
A pani...
znów taka pochmurna.
Nieszczęścia chodzą parami,
ale u mnie to chyba już stadami.
- Nie wiem, co mam robić.
- Jak to co?
Kopnąć absztyfikanta w tyłek
i - jak się masz, Kościuszko?
To już zrobiłem,
tylko teraz mam dylemat.
Pani Emilio.
Zawsze trzeba robić tak,
żeby móc sobie później
spojrzeć w oczy w lustrze.
- Głowa do góry, będzie dobrze.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
- Daj sobie chociaż wytłumaczyć.
- Jeszcze tłumaczyć to chcesz?
- Gdzie masz swojego laptopa?
- Nie możesz wyrzucać mnie z domu.
Nie? To patrz!
Edytka! Ty nic nie rozumiesz.
Nic nie wiesz.
Daj sobie chociaż wyjaśnić.
Ja wybierałam z nią bieliznę,
w której ją obmacywałeś!
Wyjaśniać to ty będziesz,
ale w sądzie.
W jakim sądzie?
Jak się będziemy dzielić majątkiem.
Okej! Na trzy dni powinno starczyć.
- Błagam cię.
- Zejdź mi z oczu!
- Gdzie?
- Nie wiesz, gdzie jest wyjście?
Gotowa na obchód?
Raczej na pakowanie.
Czyli jednak.
A może to jeszcze przegadamy?
Chyba wystarczająco długo
wczoraj gadaliśmy.
Czyli trochę pomogłem.
A mogłem być bardziej na nie.
Żebym nie wyjeżdżała?
Jak ja sobie bez pani poradzę?
Paulina panu pomoże.
A co z domem?
Dałam ogłoszenie.
Może ktoś wynajmie, może kupi.
Proszę.
A może wrócę?
Wiem.
Będzie mi pani bardzo brakowało.
Nie macie ani jednego pokoju?
Jak to? Nie ma sezonu nawet.
Aha. Wyjazd integracyjny, jasne.
Dziękuję.
Artur?
Dowiedziała się.
- Świetnie. Jest w domu?
- Mhm.
- Mówiłam ci: do hotelu!
- To ja.
- Ty wiesz, co on zrobił?
- Wiem.
- Jak to wiesz?
- Możemy spokojnie porozmawiać?
Właśnie, porozmawiajmy.
Przepraszam.
Tak, na pewno. Chciałbyś.
DZWONI TELEFON
- Halo.
- Dzień dobry.
Emilia Izdebska,
siostra Janusza Karcza.
Pamiętam. Coś się stało?
- Mam nowe informacje.
- Jakie?
Na temat mojego brata.
Prosił pan, żebym dzwoniła,
jak sobie coś przypomnę.
Proponuję spotkanie na komendzie.
Kiedy pani będzie pasowało?
Moglibyśmy się spotkać
w bardziej ustronnym miejscu?
Z PŁACZEM: Ty sobie wyobrażasz?
Z moją klientką!
- Jak on mógł coś takiego mi zrobić?
- Edytka...
Że ty mi nic nie powiedziałaś...
- On nie chciał.
- Ja nic nie zrobiłem.
A ty siedź cicho!
Ta kobieta miała kompleksy
i chciała się dowartościować.
Pomogłam jej
poderwać mojego narzeczonego.
- On nie był jej jedyną ofiarą.
- Ofiarą?
Dlaczego ty masz walizkę?
- Bo wyjeżdżam.
- Jedziesz na wakacje?
Wyjeżdżam na zawsze.
ZE ŚMIECHEM: Na zawsze?
- Na zawsze? Nie możesz.
- Nie ruszaj się!
Stań tam, gdzie stałeś.
A wracając...
Janusz i Lidia to jedno,
natomiast mecenas Rożek jest...
stoi po drugiej stronie prawa.
Wie pan, co mam na myśli.
To nie jest przypadkiem
pani partner?
Były partner.
Pan myśli, że się mszczę?
- To dosyć częsty motyw.
- To nie ma związku.
Po prostu chcę być
w zgodzie z prawem.
Czyli oni wszyscy pracują
dla mafii narkotykowej.
Nie robi to na panu wrażenia?
Pytanie, czy zrobi na prokuratorze.
Jak mogę udowodnić pani słowa?
Nie wiem. Pan jest policjantem.
Niech pan przeprowadzi śledztwo.
- Zajmie się tym pan, prawda?
- Oczywiście.
Dziękuję pani za informacje.
Łukasz musiał się ukrywać,
bo jego życie było zagrożone.
A nie mógł mi o niczym powiedzieć,
bo wtedy mnie by zlikwidowali.
A jak oni tylko czekają,
aż się gdzieś ruszysz?
Lepiej ty się nie ruszaj.
Łukasz jest pewien,
że to bezpieczne.
- Chyba nie wyjeżdżasz na zawsze?
- Artur!
Czy mogę was prosić
o chwilowe zawieszenie broni?
Okej.
Jadę do Malezji.
To chyba na zawsze.
Jesteś pewna, że wiesz, co robisz?
To miłość mojego życia.
Jesteście najlepszymi przyjaciółmi.
Ty też.
- Błagam, nie płaczcie.
- Ale ja nie chcę, żebyś wyjeżdżała.
- Muszę. Wy i tak się pogodzicie.
- Nie!
Wszystkie głupie rzeczy,
które robicie, zwłaszcza Artur,
robicie z miłości.
Ja właśnie odzyskałam swoją miłość.
Nie straćcie tego, co macie.
DZWONI TELEFON
Co tam?
Ty mi powiedz.
Twoja siostra chce złożyć zeznania
obciążające Lidię, ciebie i Rożka.
Co ty gadasz?
Przez całą rozmowę
musiałem świecić oczami.
Skąd ona to wszystko wie?
Mecenas się wygadał.
Pokłócili się.
Dlaczego mi nie powiedziałeś?
Nie wiedziałem,
że pójdzie z tym na policję.
Złożyła oficjalne zawiadomienie?
Nie.
Ja mogę ją przeczekać,
a potem może złożyć zeznania.
Nie wie,
jakie grozi jej niebezpieczeństwo.
Trzymaj ją z daleka od tej sprawy.
A co, jeżeli pójdzie wyżej?
To ty ją trzymaj!
Mamy świadka koronnego, mamy dowody.
Jeżeli wystraszy Rożka
i on się gdzieś zaszyje,
to wsadzę cię do pierdla!
Załatwię to.
Mam nadzieję.
WZDYCHA
Wiesz, że nie będzie powrotu?
Wiem.
Jesteś gotowa?
Jak nigdy dotąd.
To dawaj walizkę.
To w drogę.
Przeszkadzam?
Jestem matką
i kocham Pati tak jak ty.
Ile to już trwa? Miesiąc? Więcej.
Powinniśmy zgłosić to na policję.
Ja nie jadę z wami do domu.
- Trzeba się bronić.
- Biblią chcesz bić kogoś po głowie?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc