- Natalia idzie na łatwiznę.
- Sama wychowuje dziecko.
- Przepraszam. Dla ciebie, Zuziu.
- Dziękuję.
Jesteś najlepszą ciocią
na świecie.
Chodzi o ciągłość terapii
i zaangażowanie.
Będę zaangażowany.
Proszę mnie przyjąć.
- Niesamowita analiza.
- A po kim to odziedziczyłeś?
Panie Januszu.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi,
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
A, jest wreszcie pani!
Nie może mnie pan zaczepiać,
póki nie mamy pretekstu!
Nie robiłbym tego,
gdyby to nie było ważne.
A co się dzieje?
Ktoś zobaczył
obwieszczenie na BIP-ie.
Skąd pan wie?
Bo przysłał protest.
- Co?! Jest pan pewien?
- Tak.
Wójt dostał pismo.
Miał zadzwonić,
jakby coś takiego się zdarzyło.
Merde! Musi się pan dowiedzieć,
kto to.
Wiesz, co zrobiła Natalia?
Wiem.
Zapisała Pati
do szkoły w Leśniczówce.
Tadeusz powiedział mi to rano.
Czyli wiesz.
- A ty skąd wiesz?
- Od Jacka.
A on od Natalii.
A co, ona nie wraca do Stanów?
Nie mam pojęcia, nie wiem.
Tego nikt nie wie, nawet Tadeusz.
A on nie chce, żeby któraś z nas
ją o to zapytała,
żeby nie poczuła się tu
niechciana, nie wiem.
Ale co, ona tam nie ma
żadnej pracy, znajomych?
WZDYCHA
Nie mam pojęcia.
To mi wygląda na to,
jakby ona chciała tutaj zostać.
Zacząć nowe życie.
Może ona przed czymś ucieka.
- Pani doktor, może kawy?
- Nie, dziękuję.
Co się ma nie udać? Krem? Mydło?
Mhm.
Słuchaj, Maryna,
musisz zaryzykować.
Podjęłam wiele ryzykownych decyzji
i żadnej nie żałuję.
No widzisz.
Myśl, że się uda,
a jeśli będzie inaczej,
to coś wymyślimy.
Odbierz, do cholery.
Co mam odebrać?
Wystraszyłaś mnie.
Ty tu jeszcze pracujesz?
Mam miesięczne wypowiedzenie.
- Aha. A po miesiącu odchodzisz?
- Tak.
- Będziesz tu sama.
- Nie.
Co?
- Nie sama. Z leśniczym przecież.
- Aha.
Mam coś do skserowania.
Kto mi pomoże?
Ja! W kolorze?
Nie, może być normalnie. Dziękuję.
No to ja pójdę na obchód.
Już?
Lepiej wcześniej niż później.
Cześć, ciociu.
Diana powiedziała, że mogę wejść,
bo nie masz dzisiaj pacjentów.
- A ty nie jesteś w szkole?
- Idę dopiero za kilka dni.
Cieszysz się?
- Cieszę się, ale tak jakoś...
- Co?
Tęsknię za starą szkołą,
za Carmen, Megan i Patrickiem.
Wkrótce ich zobaczysz.
Mama powiedziała,
że niedługo o nich zapomnę.
Że będę mieć
nowych przyjaciół tutaj.
A mama nie mówiła,
kiedy wracacie do domu?
Chyba w ogóle nie wracamy.
Hm.
O proszę! Przyszłaś pomóc?
No to proszę.
Miałaś pomagać.
"Pomagam" w języku migowym
znaczy też "siedzę"?
Mogę ci taką do domu...
Jeszcze raz.
No wiedziałem! Wiedziałem.
Wiedziałem! Świetnie.
No, ty nie jesteś z tych,
co się poddają.
Możesz na mnie liczyć.
I to nie tylko, jeżeli chodzi
o organizację parapetówki.
Dużo się dzieje na imprezach.
Między nami też
mogłoby się wydarzyć.
DZWONI TELEFON
Teraz wydzwania!
Niezły z niej numer.
Żebyś wiedział.
Nie pierwszy raz tak się stawia?
Cały czas staje okoniem.
Ale Francuzi ją lubią,
a poza tym zna się na tym.
Tylko z nikim się nie liczy.
Na pewno nie z moim zdrowiem.
Szlag mnie czasem trafia.
To Karcz.
Będzie mnie pan tak ganiał
po tym lesie? Co Karcz?
No Karcz.
To on oprotestował projekt Ecotri
na terenie Leśniczówki.
Co on odpieprza?
Musiała go pani nieźle wkurzyć.
I co teraz, co z projektem?
Będą uzasadniać,
rozpatrywać i tak dalej.
Ja za cztery dni wyjeżdżam.
No to chyba nie dała pani rady.
Chociaż...
Co chociaż?
Aaa... Właściwie nie ma
żadnego "chociaż".
- I tak jest po ptakach, no nie?
- No.
Niech mi pan wyśle wniosek mailem
i następnym razem dzwoni.
Allez!
Maryny nie ma.
Nie mogę się skontaktować,
nie odpowiada na wiadomości.
Nie wiesz, kiedy wróci?
Nie wiem.
A jak idą prace z zielarnią?
O tym chyba powinnaś
porozmawiać z Maryną.
Wyrzuciła stare kosmetyki,
ale nic dalej się nie dzieje.
Chce zrezygnować?
Ty jesteś menedżerem,
powinnaś wiedzieć.
Myślałam, że jest zdecydowana,
że się przygotowuje.
Poproś ją,
żeby się ze mną skontaktowała.
ZAMKNIĘCIE DRZWI
Czesiu?
O, moja kosmetyczka.
Tak, znalazłam ją,
leżała na krześle.
Znowu migrena.
Mam tu leki, bez których ani rusz.
Mogę wypisać ci receptę.
Nie trzeba, mam spory zapas.
Jeszcze ze Stanów.
Przepraszam, a jakie to leki?
Mogę zaproponować ci
zamiennik jakiś.
Nie pamiętam nazwy.
Grunt, że pomagają.
Wiesz, Janusz, będę leciał już.
Nie zostaniesz na obiad?
Nie miałeś być u ojca?
Byłem rano.
Teraz ma badania.
Przeganialiby mnie z kąta w kąt.
I co u niego?
Mam sarninę.
Oj, kusisz, kusisz.
Nie chciałbym przeszkadzać.
Daj spokój.
Gotowanie mnie...
odpręża?
DŹWIĘK SMS-A
ŚMIECH JASIŃSKIEGO
Janusz?
No?
Aneta pisze, że nas wykiwałeś.
Lidia tu była.
Wiesz, ona też tak uważa.
Dziwi się, że nic się nie dzieje
w zielarni i się wahasz.
Nie.
ŚMIECH KASI
Nie wyobrażam sobie,
że ty mogłabyś coś innego robić.
Powiedz Wojtkowi, martwi się.
CZESIA: Znalazłam jej lekarstwa.
Jakie? Psychotropy?
CZESIA WZDYCHA
Właśnie w tym problem - nie wiem.
Wszystkie były bez etykiety.
Ona twierdzi,
że to na ból głowy, ale...
Moim zdaniem Natalia ma problem.
Tyle się ostatnio mówi
o uzależnieniach od opiatów.
Zwłaszcza w Stanach.
No nie wiem...
Może my przesadzamy?
Ja nawet wstukałam
jej nazwisko do wyszukiwarki
i nic nie znalazłam,
żadnego zdjęcia.
Nawet nie ma profilu
w mediach społecznościowych.
Tak mało o niej wiemy.
Nawet Tadeusz.
Ale on ma klapki na oczach.
Nie on jeden.
DZWONEK DO DRZWI
Słucham?
Co pan odwala?
Ja?
Tak, pan. A kto inny?
Pani.
Ja?
Co zrobiłam?
Złamała pani zasady współpracy.
Radzę odwołać protest,
bo Jasiński panu tego nie wybaczy.
Ani on, ani ja, ani Francuzi.
Pozwoli pani,
że będę mówić na "ty"?
Jestem mężczyzną,
ale dużo starszym,
więc wypada mi to zaproponować.
Może pan do mnie mówić "Arleta",
byle skończył pan te gierki!
To nie są gierki,
tylko zasady, których musisz
nauczyć się przestrzegać.
Ta lekcja nie była bolesna.
Ale kosztowna.
I jak każda lekcja,
czegoś cennego uczy.
A teraz wybacz, Arleto,
obowiązki mnie wzywają.
Cześć.
Przepraszam, że to tyle trwało,
ale potrzebowałam czasu
na zastanowienie się.
Nie wierzyłam, że dam radę.
Mogłaś mi powiedzieć. Może bym ci
tę wiarę pomogła przywrócić.
Dzień dobry. Co będzie dla pań?
- Trzy herbatki?
- Mhm.
Oczywiście.
Na szczęście Kasia, Wojtek
i inni mi pomogli.
Jednak są przyjaciele w biznesie.
Jutro podeślę ci fachowca.
Zobaczy, co da się zrobić
z zielarnią.
Nie, nie trzeba,
remont zielarni się nie opłaca.
Remontuję inny lokal, mam fachowca,
wszystko jest ustalone.
CZESIA: Zostań na kolację.
Nie, daj mi tylko ten krem
i biegnę do domu.
Jacek pomyśli, że ktoś mnie porwał.
GŁOŚNY ŚMIECH JACKA I NATALII
- Jacek?
- O, cześć, kochanie.
- Myślałam, że jesteś w domu.
- Natalia zadzwoniła.
Poprosiłam go, żeby pomógł mi
złożyć biurko dla Pati.
Będzie jej potrzebne do szkoły.
Cały Jacek. Ręce, które leczą.
- Pomaganie rodzinie to normalka.
- Kochany jesteś.
Dzwoń, jakbyś czegoś jeszcze
potrzebowała.
To może rzeczywiście
zjemy razem kolację, co?
Ale myśmy się umawiali,
że zjemy w domu razem.
- No tak.
- To dziękuję, mamo.
- Pa.
- Do widzenia.
Cześć.
Daj na głośnomówiący.
Proszę.
ANETA: Karcz nic sobie nie robi!
Będę pilnować tych beczek,
tylko skontaktuj się z nim!
To trzeba odkręcić.
Ten sołtys też nic nie może, merde!
Francuska krew.
Miałeś rację, zadziałało.
Gdyby nie zdolności aktorskie
pana Gałka...
Dziękuję, bez przesady.
Oscarowa rola, nieźle pan zagrał.
ŚMIECH SOŁTYSA
Ale w środku to się gotowałem...
ze śmiechu.
No to mamy dziewczę z głowy.
Ta.
A kiedy jej powiemy,
że nie ma żadnego protestu?
Dajmy jej jedną noc.
Niech się hartuje.
ŚMIECH SOŁTYSA
Tak, jutro zadzwonię do niej rano
i powiem jej, że...
No właśnie, co jej powiedzieć?
No jak co!
Może pan zrzucić zaraz na...
na błąd we wniosku.
Nie został przyjęty
z powodów proceduralnych.
Jakiś niuans
albo coś w tym rodzaju.
I tyle.
Tak właśnie zrobię.
No.
- Co jest?
- Zimno jest.
Widzę, że zaprzyjaźniłeś się
z Natalią.
- A co?
- Powinieneś uważać.
ŚMIECH JACKA
Mój ty zazdrośniku!
Nie ufam jej.
Ale mi chyba ufasz?
Nie mogę Natalii
omijać szerokim łukiem.
To matka Pati,
córka Tadeusza.
Chcę tylko powiedzieć,
że nic o niej nie wiemy
i powinniśmy być ostrożni.
Co tylko rozkażesz,
pani narzeczono!
Jak spotkanie?
Nie trzeba było tak od razu?
Nie mam weny.
Proszę cię, nie zaczynaj.
PŁACZ
Natalia, co się stało?
Wie, że ją sprawdzamy.
Po otwarciu ośrodka
wszystko wraca do normy.
Dostaliśmy parę zgłoszeń.
Tak?
Odnośnie czego?
Odnośnie pana.
- Mówiłaś, że to zwykła firma.
- A może nie?
Dobry wieczór, Januszku.
Miło, że się pofatygowałeś.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc