- Nie widziała pani mojej mamy może?
- Nie wyszłaby sama.
To wszystko przez pana.
Rano zniknęła.
Rozwieś parę w przychodni.
Dużo się zmieniło,
i u pana, i u mnie.
Ja ją jeszcze odzyskam.
Spiskowałam z prawnikiem
i zrobiło mi się ciebie żal.
Wyłączyć to! To prowokacja!
Nie będziecie mi tu
patologii sprowadzali.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Proszę czekać
na zgłoszenie się operatora.
Policja w Białoleśni, słucham.
Odnalazła się Helena Mądrasiuk?
Zaginęła wczoraj rano,
więc może w nocy...
Sprawdzam. Pani z rodziny?
- Jestem przyjaciółką.
- Proszę poczekać.
Halo?
Nadal figuruje
na liście zaginionych.
Dziękuję.
Dzień dobry.
Przyszliśmy się pożegnać.
- Wyjeżdżamy.
- Dokąd?
Na koniec świata.
Udało mi się kupić bilety
na Islandię.
Dziesięć tysięcy złotych, okazja.
Gorące źródła, gejzery,
lekki trekking.
Przecież ty przed chwilą
miałeś stan przedzawałowy.
Lekki trekking. Szybszy spacer.
On tego nie wytrzyma.
Lot samolotem, potem zwiedzanie.
Pierwszy raz mam lecieć
do pięknych krajów,
a ty wszystko torpedujesz.
Wytrzymasz to kondycyjnie?
Jesteś jak twoja matka.
Ciągle mówiliście mi, co mam robić.
Koniec z tym. Koniec!
Może nie wrócić z tej Islandii.
Będę go miała na oku, zaufaj mi.
Daniel!
Synu.
Hej.
Synku.
Tak się cieszę.
A z czego dokładnie?
Z tego,
że to się wreszcie skończyło,
że tu jesteś.
Z tego, co zrobiliście mi
z dziadkiem, też się cieszysz?
Daniel, nie miałem z tym nic...
Wiem, wiem.
Zawsze jesteś niewinny.
- Dopijesz kawę w aucie.
- Że jak?
Musimy jechać w teren.
Mogła się przeziębić
i jest głodna jak wilk.
- Chyba że ktoś ją nakarmił.
- Jacek...
Musimy powiedzieć
policji w Warszawie, co i jak.
- Jacek!
- Gdyby dojechała do stolicy.
- Jakby pojechała dalej...
- Nie mogę cię zawieźć.
Komendant mnie zawalił
papierkową robotą.
Papierki są ważniejsze od człowieka?
Nie mogę cię całymi dniami
wozić po okolicy, przepraszam.
Może jutro.
Znajdę ją.
Z waszą pomocą czy bez!
- Warrington, tak?
- Ta, Blake Carrington!
Paul Warrington.
Kris, skup się, to ważne.
Podsumowuję.
Paul Warrington szefuje
organizacji Newman w Londynie.
50 tys. członków
w Wielkiej Brytanii.
A w zachodniej Europie pół bańki.
Jakby 10 procent
przyleciało na obozy...
Będzie więcej, zobaczysz.
Zacznę od infrastruktury,
czy na pewno nic nie potrzebują.
Potrzebują przebywać w lesie,
bez zaplecza.
Daniel, myślę, że powinieneś zostać
w Leśniczówce przez jakiś czas.
Coś ci znajdę.
Może w Karczpolu.
Czyli oficjalnie sobie
tak po prostu zmartwychwstałem, tak?
Nie myśl o tamtym, to już za nami.
Przygotowałem twój pokój.
Chyba jest wszystko,
czego możesz potrzebować.
A gdzie jest w ogóle dziadek, co?
W szpitalu.
Miał...
Miał wpadek w stajni.
Powiem ci prawdę.
Kiedy dowiedziałem się,
że to on stoi za twoim porwaniem...
ŚMIEJE SIĘ
Nie.
Wpadłem w szał.
Nie chcę tego słuchać!
Daniel, kochanie!
O Boże, umierałam z nerwów.
Przepraszam cie,
muszę się na chwilę położyć.
Jedziemy do pięknego lasu?
- Piękny las?
- Zawsze kochałem las!
- Mieszczuch cholerny.
- Nie miałem czasu po nim chodzić.
No to będziesz miał okazję.
Kalosze masz?
Kalosze?
Mamo!
Tomek!
Tomek.
Poczekaj.
I co? Dowiedziałeś się czegoś?
Nie. Chłopaki z tartaku
jej nie widzieli.
- Pożycz mi rower.
- Potrzebny mi jest.
- Pożycz, proszę.
- Poza tym zardzewiał.
Nie będę jej szukał na piechotę, no.
Zrób rundkę po lesie.
I zapytaj grzybiarzy.
Nigdy nic nie wiadomo.
STĘKA Z BÓLU
Jacek!
- Wszystko okej?
- Nie, nic nie jest okej.
Jak mam jeździć
na tym cholerstwie,
jak w nocy nie zmrużyłem oka.
To może nie jedź.
- Auto pożycz.
- Akurat.
Ludzie nie są tak pomocni,
jak myślisz.
Policja mówi,
że znaleźli go jacyś turyści,
na parkingu niedaleko Soczi.
Błąkał się po okolicy.
Nic więcej?
Zeznał im, że... został okradziony.
Tylko tyle zdołali
z niego wyciągnąć.
Myślisz, że ten Albert wróci?
Wątpię.
A Janiuk?
Zresztą nieważne.
Dobrze, że to się już skończyło.
Nic się nie skończyło.
Ma do mnie pretensje.
Janusz. Zrobiłeś, co mogłeś.
Daniel to dostrzeże.
A teraz bądźmy przy nim,
wspierajmy go.
Okej.
To lub tu, w zależności od tego,
czy chcesz wynająć od państwa,
czy osób prywatnych.
A to jest granica lasów państwowych?
No tak, ale Konrad ci powie,
zaraz będzie.
Kto?
Konrad.
- Co za Konrad?
- Miejscowy leśniczy.
Bardzo serdeczny człowiek,
mój partner.
Jak miło to usłyszeć.
Cześć, dzień dobry.
Dzień dobry.
Cześć.
To jest Robert, Konrad.
Dzień dobry.
Cześć. Proszę, to dla ciebie.
Kaloszki.
Mam nadzieję, że będą pasować.
- W kaloszach cię nie widziałem.
- Jak stylowo, z klamerką!
To nie przeszkadzam.
Zostań.
Pokaż Robertowi
granicę lasów państwowych.
Chodź na chwileczkę, dobra?
Elegancko się tu nosicie.
Staramy się.
Powiedz mi, co ci się dzieje?
A co ma się dziać?
Włączył ci się samiec alfa.
Wyłączaj go,
jak do mnie przyjeżdżasz, proszę.
WZDYCHA
To straszne.
Sama w nocy, nie wiadomo gdzie.
Odnajdzie się.
Nie zakładajmy najgorszego.
Ale wiesz, jaka ona jest.
Łatwowierna, ufna jak dziecko.
- A może...
- Mamo, takie gadanie nie pomaga.
Myślałam, że śpisz.
Chciałam...
Chciałam na ciebie popatrzeć.
Mogę tu zostać?
Kochanie.
Wszystko będzie dobrze.
Tamto już minęło.
Tęskniłam za tobą,
odchodziłam od zmysłów.
Za tym też tęskniłam.
Pocałujesz mnie?
- Dzień dobry.
Normalnie jak kamień w wodę.
- Nie ma informacji o pani Helenie?
- Nic.
Niech pani z nim porozmawia,
jest bardziej na bieżąco.
Jakaś kobitka
widziała ją wczoraj na targu.
Ale sam nie wiem,
ciuchy się nie zgadzają.
No dobra, to ja muszę już lecieć.
- Cześć.
Podobno rozwiesiłaś ogłoszenia
w przychodni.
Tyle mogłam zrobić.
A ty jak się czujesz?
Ogłoszenia same się nie rozwieszą.
Mam jeszcze do przejechania
jakieś 40 km.
Zwariowałeś?
W takim stanie, zmęczony?
Wpadniesz pod samochód.
Zwariowałbym, gdybym jej nie szukał.
Dzięki, Magda.
Słucham? W jakim szpitalu?
Halo? Nie rozumiem. Proszę powtó...
- Co jest?
- Nie ma zasięgu.
Z jakiegoś szpitala dzwonili,
że mój ojciec tam leży.
Daniel?
Nie bolą was nogi po spacerze?
Ojciec nie odbiera, musimy jechać.
Może telefon się rozładował.
Co?
Nie wiem.
Bateria mu siadła.
Dzień dobry.
Daniel? Daniel!
Nie, to ja.
Daniel zniknął.
A sprawdzałaś wszędzie?
Tak. Nie ma.
Żeby w tym stanie
nie zrobił czegoś głupiego.
Dobra, ja pojadę do szpitala.
Może jest u dziadka.
Ty sprawdź okolicę. Będzie dobrze.
Okej.
Dzień dobry. Można?
Tak, dzień dobry. Proszę.
Bo ja widziałam tamtą panią,
wczoraj.
- Na festynie w Zielonych Dąbkach.
- Jest pani pewna?
Świetnie się bawiła,
tańczyła jak młoda dziewczyna.
Tak.
Tak, Daniel Karcz. Wyszedł z domu.
Wiem, że za wcześnie na zgłoszenie,
ale podejrzewamy, że coś mu grozi.
On ma traumę i problemy psychiczne.
Okej, okej.
A może to Grzymowski?
Napisałem SMS-a,
odpisał, że wszystko okej.
Pewnie jakiś głupi dowcip.
Najważniejsze, że wszyscy
jesteśmy cali i zdrowi.
Wpadliśmy pożegnać się
przed podróżą,
ale pani Kasia zrobiła przyjęcie!
Zuch dziewczyna.
Złota. Dziękuję.
Przepraszam, Krzysiu.
Trochę mnie poniosło.
Nie no, luz.
Ale wiesz, widzę, że ty jesteś
jakiś zdołowany, zmęczony.
Martwię się o ciebie.
- Dwa razy tędy przejeżdżałyśmy.
- Nie zapadła się pod ziemię.
- A może to nie była ona?
- Ona! Uwielbia tańczyć.
Pani Heleno!
To może jeszcze
raz objedziemy okolicę?
No dobrze.
Helena! Jest!
Pani Heleno!
Anioł!
- Anioł...
- Ojej, o mój Boże!
- Wszyscy mnie zostawili.
- Wyziębiona.
- Nikt nie chciał...
- Napędziłaś nam strachu.
Chodźmy do samochodu.
Zabierzemy cię do Jacka.
Wszyscy mnie zostawili.
Dobrze, jedziemy do domu.
Daniel!
Daniel.
Kochanie, co ty tutaj robisz?
Chodź do domu, jest zimno.
Powiedzieli,
że chcą się mnie pozbyć.
Przyprowadzili mnie do lasu.
Ten cały Albert miał pistolet.
I myślałem...
Myślałem, że umrę, wiesz?
Że zostanę sam na tym pustkowiu.
Wszystko będzie dobrze.
To już minęło, tego już nie ma.
Jestem cały czas myślami
w tym lesie, Olga.
Poradzimy sobie z tym.
My?
Ja. Ty. Twój ojciec.
Co ty możesz wiedzieć, co?
Co ty wiesz o tym, jak czuje się
człowiek prowadzony na śmierć?
Jak odlicza każde minuty
swojego życia?
Zostaw mnie.
- Daniel.
- Zostaw mnie.
- Kochanie.
- Zostawcie mnie wszyscy!
Dzięki, że mnie zaprosiłeś.
Ojciec wyjechał, chata wolna,
jak mógłbym nie zaprosić.
Ten telefon ze szpitala
nadal cię niepokoi?
Idę spać.
Ale...
DZWONEK DO DRZWI
Kolejny bezdomny.
- Dobry wieczór.
- Cześć.
Coś się stało?
Chciałam ci powiedzieć.
Grzymowski trafił do szpitala.
Chyba jest z nim bardzo źle.
Widzieli film z sołtysem.
Rozwiązali z nim umowę.
Czyli ośrodek powstanie.
Za dwa dni będę miał podpisy
każdego mieszkańca.
- Musimy jej powiedzieć.
- A jeśli się załamie?
Gdybym cię posłuchał,
Karcz nie oferowałby mi pracy.
- Co?
- Ma dla mnie nowe zadania.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc