Prokurator skupi się na tym,
że strzelił pan w plecy.
- Jest miły.
- Jak wszyscy - na początku.
Miałaś pecha.
Dostałam polecenie,
żeby zająć się tą sprawą.
Rozumiem. A ja byłem umówiony
z mecenasem Grzymowskim.
Pomoże mi pani...
uwolnić drapieżnika?
Nie czuję się jak w klatce...
Czasami może tak.
Ale przy tobie nie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Smacznego.
Nalej sobie jak człowiek.
A ty?
Nie, ja nie.
Ja muszę jechać do Warszawy.
Po co?
Na zakupy.
Aha.
Szykujesz się do kampanii wyborczej?
Czy na randkę?
Fajna ta twoja adwokatka.
Ona nie jest moją adwokatką.
Nie?
No coś ty.
Mnie broni Grzymowski.
Aha. Rozmawiałeś z nim?
Właśnie jadę na spotkanie.
Podrzucisz mnie?
Nie ma mowy.
Dlaczego?
Będziesz się szykować pół godziny.
Pa!
Szlag by to trafił.
Gumę złapałem.
Uu!
Podrzucisz mnie?
Nie ma mowy.
Ale mam spotkanie z mecenasem.
Przeproś.
Za co?
KASIA PARSKA
No dobra - przepraszam.
No dobra, wsiadaj.
- Dzień dobry.
- Zadziałało!
- Co takiego?
Sposób na Ździebłowskie.
Magdę aż zwijało z zazdrości
o pielęgniarkę.
No.
Tylko co teraz, Tadeusz?
Jak to co? Graj w to dalej!
- Czyli że z kolejną?
- No.
Aż ci sama wyzna miłość.
Równy z ciebie gość.
Widzisz, Jacuś,
z kobietami nie jest łatwo.
Dlatego trzeba sobie pomagać.
Jakbyś chciał przyjść pomóc...
znaczy przyjść po poradę,
to wal do mnie jak w dym.
Dzięki, Tadeusz.
Gratuluję ukończenia
programu dwunastu kroków.
Medal. Możesz być z siebie dumny.
- Łatwo nie było, nie?
- No.
Ostatni krok - ostatni meeting.
Jak ostatni? Dlaczego ostatni?
A, bo tam...
Nikt nie przychodzi... i o!
A ja? Gałek?
- Szczęść Boże.
Gałek był u was może?
Dawnom żem go nie widział.
Nikt go ostatnio nie widział.
- W pracy był?
- Wolne wziął.
Już tydzień go nie ma.
A do starego Gałka
ksiądz dzwonił może?
Pokłócili się.
Zakazał ojcu się pokazywać.
No to w takim razie
to przepadł chłop!
Ale jak to przepadł?
No że przepadł, no!
A ty żeś myślał,
że to jakieś żarty?
Alkoholizm to jest choroba,
i to śmiertelna choroba!
Nie każdemu nieszczęśnikowi
da się pomóc.
To jak to? Stoicie tu?
Gadacie, a on się tam wykańcza?
Na pewno tu nie będę stał!
Ale poczekaj!
Proszę księdza... Czekaj, no!
- Dzień dobry.
Nie wiedziałam,
że Jacek jest fanem SMS-ów.
Jacek? Nie, dlaczego?
Nie pomaga ci
przy przeprowadzce?
Zaproponował, że mi pomoże,
ale to już jest nieaktualne.
Nigdzie się nie wyprowadzam.
Pogodziłam się z narzeczonym.
To gratuluję.
Super, że wszystko się ułożyło.
A pani doktor myślała,
że Jacek i ja...?
Nie no, skąd! Ty i Jacek? W życiu.
W ogóle do siebie nie pasujecie.
Jest już nowa pani psycholog?
Pani Dagmara? Tak.
- Przygotowują z Jackiem gabinet.
- Z Jackiem?
- To do pani.
- Dziękuję.
Dziękuję.
Dzień dobry. Zapraszam.
Jest! Marcin! Marcin!
Marcin, otwieraj,
nie wygłupiaj się!
- Marcin!
- Nie żyje!
A mówiłem,
żeby to AA z Bogiem robić!
- Nie będziemy się winą przerzucać.
- Otwórz!
O. Wchodzę.
Ale do cudzego to przestępstwo!
Przestępstwo
to nie udzielić pomocy choremu.
Wchodzę!
Marcinku!
Marcin...
PŁACZLIWIE: O matko...
O matko...
PŁACZĄC: Marcinek nie żyje...
PŁACZE
Ale to teraz
dzwonić po policję trza!
O matko... O Jezu, biedny chłop...
KUREK: Żyje!
Marcin!
Wstawaj! No co ty tu...?
Przyszliśmy ci pomóc!
Dawaj to.
Ja się tobą zajmę jak mamusia.
- Ale żeś popił...
- Marcinku!
Patrz tu. Widzisz,
jak mnie przestraszyłeś?
- No pokaż się.
- Spadaj.
Będzie żył.
ŚMIECH
JACEK: A ten?
KOBIETA: Nie.
Dam radę!
ŚMIECH
Nie, nie! Pokaż...
No wiesz... Nie.
ŚMIECH
O, dzień dobry, pani doktor!
Dzień dobry.
Wiele się tu zmieniło od wczoraj.
Tak! Podoba się pani?
Błękit ma
uspokajający wpływ na pacjentów.
- Tak?
- Tak!
Jacek był tak miły, że mi pomógł.
Wybraliśmy idealny odcień.
Nie odmawiam,
jak kobieta prosi o pomoc.
Podoba się pani?
Proszę otworzyć okna.
Pacjenci nie mogą tego wdychać.
Oczywiście.
- Zmiany proszę ze mną konsultować.
- Oczywiście.
Nie martw się.
Magda to w porządku babka.
Nic na to nie wskazuje.
To co? Jedziemy.
JACEK: Hm?
Dzięki.
Proszę cię bardzo.
DZWONI TELEFON
Halo?
No tak, właśnie do was idę.
Jak to odwołali?! Nie rozumiem.
Co się stało?
Odwołali. Mecenas pojechał do sądu.
No szlag to trafił!
Zdarza się.
Co ty robisz? Panuj nad sobą!
Za trzy dni mam rozprawę!
Mogłeś go uszkodzić.
Zostaw to.
Co zostaw?!
Nie szarp mnie!
POLICJANT: Przepraszam!
- Popatrz w lewo.
- Jakiś problem?
- Zobacz.
- Przepraszam.
Dzień dobry.
Przepraszam.
Dowód proszę.
To pomyłka. Ja się zdenerwowałam
i rzuciłam tym telefonem.
Mąż chciał mnie uspokoić.
Widziałem, jak panią szarpie.
Tak wyszło, ale naprawdę
tutaj się nic nie stało.
Wszystko dobrze.
No dobrze, spokojnego dnia życzę.
Dziękuję.
Dziękuję. Wszystko dobrze.
Dobra, idziemy.
WZDYCHA
Tylko nic nie mów.
Mogę zadzwonić z twojego?
URUCHAMIA SILNIK
- Przyszliśmy ci pomóc.
- Mnie się nie da pomóc!
Ale nie trza tracić nadziei!
W dupie mam nadzieję!
Edyta odeszła, Bartusia zabrała...
To powód, żeby się tak upodlić?
Z domu chlew zrobić i tak spać?
W łóżku to ona
się pewnie gziła z tym...
Przestań.
Przestań się nad sobą użalać!
Edytę źle traktowałeś.
Miał syn twój na to patrzeć?
Nie wyszło wam z Edytą - trudno.
Ale Bartuś będzie chciał tu wrócić,
ojca zobaczyć.
Wróci do takiego chlewu?
O takie kazanie mnie chodziło.
O takie!
Marcin, błagam,
dla syna swojego to zrób!
- Ogarnij się...
- Wynoś się stąd!
- Wynocha!
- Weź tę rękę!
Dobra, bij.
- Zaraz dostaniesz!
- Bij.
Ulżyj sobie! Ulżyj sobie, no.
Chodź.
Twój syn zasługuje na więcej.
- Na więcej!
- Nic tu po nas. Chodź.
- Przyjaciela będziesz bił?!
- Chodź.
GROMNIAK: Chodź, Wiesiek.
Och...
PŁACZE
PUKANIE
ODCHRZĄKUJE ZNACZĄCO
Proszę usiąść.
Wkurzyłaś się na mnie
za to malowanie?
Dagmara chciała dobrze.
Wolałabym,
żeby uzgadniała ze mną zmiany.
To może wspólny obiad?
Jeść coś musisz.
Umówiłam się z mamą
na obiad do "Borowika".
- Coś jeszcze?
- Nie. Nie będę ci przeszkadzał.
WZDYCHA ZE ZŁOŚCIĄ
- Co to da?
- Coś na pewno.
- Możemy mu zaszkodzić.
- Każdy sposób dobry!
- Cel nie uświęca środków!
- Nie musi!
- Ale pomodlić to się ksiądz może!
- Pomodlić!
Wiesiek, poczekaj!
- Cześć, tato.
- Cześć.
No co się dzieje?
Pokłóciłem się z twoją matką.
- Ty?
- Ja z nią, ona ze mną - nieważne.
Zdarza się nawet
w najlepszych małżeństwach.
Nie jesteśmy najlepszym małżeństwem.
Nie przesadzaj, tato.
-Spakowała się i odjechała.
- Dokąd?
Nie wiem, może do siostry.
Nie dzwoniłeś do niej?
Powiedziała mi,
że nie chce ze mną rozmawiać.
Ale że z tobą?
Ja nie rozumiem tej kobiety.
To ja zadzwonię do ciotki
i przywiozę mamę, dobrze?
- Nie mów jej...
- Nie powiem, nie martw się.
- Trzymaj się.
- Hej. Cześć.
- Trochę się denerwuję.
- Co ty! To równe babki - obie.
- A jak pomyślą, że się narzucam?
- E tam!
Porozmawiacie sobie, poznacie się.
Wszystko będzie gites!
- Tak myślisz?
- Jasne.
Magda zapomni o tym, co było.
Nie, nie, to załatwiaj,
ja zjem sama.
No. No pa.
ŚMIECH JACKA
Co za przypadek!
Oboje zgłodnieliśmy
w tym samym czasie.
A gdzie doktor Ździebłowska?
Coś jej wypadło.
Nie możesz jeść sama.
- Dosiądziemy się.
- Można?
Oczywiście, proszę.
Dziękujemy bardzo.
GROMNIAK: To może my...
Musimy go zawieźć
na izbę wytrzeźwień.
- Gdzie obecnie przebywa?
- W domu. Pije na umór!
Jeśli nie jest w miejscu publicznym,
nie możemy nic zrobić.
To my go wam z domu wywleczemy...
Słucham?!
Kolega chciał powiedzieć,
że jakbyście go znaleźli pijanego
przypadkiem przed domem,
to go zawieziecie na wytrzeźwiałkę?
Raczej odprowadzimy go
do miejsca zamieszkania.
Do domu go zaniosą.
To do dupy.
Chyba że ma dzieci.
Ma! Dziecko jedno.
Syna. I takie szopki
przed dzieckiem odstawia?
To ze względu
na bezpieczeństwo dziecka
zostanie ono zabrane
i przekazane matce.
Albo do placówki
opiekuńczo-wychowawczej.
To już z matką jest, w innej wsi.
A, to w takim razie
nie możemy pomóc.
- Mówiłem, że do dupy.
- No.
Czemu zależy pani
na pracy w tej przychodni?
Na wsi jest trudny dostęp
do opieki psychologicznej.
Może być trudno namówić mieszkańców
na wizytę u psychologa.
Zwłaszcza osobie z zewnątrz.
Pierwszego pacjenta już ma!
Nie do końca z zewnątrz.
Wychowałam się w Międzylaskach.
To jesteś prawie nasza!
Ludzie cię od razu polubią.
- To co? Po deserku!
- Nie mogę. Muszę wracać do pracy.
- My też powinniśmy.
- Nie, nie, wy zostańcie.
Farba w końcu jeszcze nie wyschła.
Proszę o rachunek.
Dziękuję. Do widzenia!
Do widzenia.
Mogę jeszcze kawałek?
Proszę śmiało.
Dziękuję. Przepyszne.
Mogę dać przepis.
Bardzo chętnie.
A co pani tu robi?
Nie mogłam się do pana dodzwonić.
Musimy omówić jeszcze wiele rzeczy
przed sprawą.
Pani chce ci naprawdę pomóc.
Proszę.
Niedobrze, proszę księdza.
Suszy mnie!
Napiłbym się.
Mogę ci coś powiedzieć?
Wiesiek! Ale ty nie bierz tego
do siebie!
Ty tyle żeś osiągnął,
że to normalny by nie osiągnął!
Ja tam w to świeckie AA nie wierzę,
ale twoje świadectwo
daje nadzieję innym.
To koniec.
Koniec AA, Gałka koniec.
ŻACHNIĘCIE SIĘ GROMNIAKA
Koniec to wasz będzie! Jak mi czegoś
do rzeźbienia nie dacie.
ŚMIEJĄ SIĘ
Marcinek!
Wiesiek!
Żeś nas, skurczybyku, załatwił!
Matko jedyna!
- Masz tu, strugaj se.
- Dobra.
Dzięki, panie Gromniak.
Skurczybyku!
- Dzień dobry, proszę księdza.
- Nasz jest!
Ruszczyc jako kandydatka na wójta
to dobry pomysł.
Tu cała wieś o tobie mówi.
Trzy osoby.
- Dziś przyjeżdżam.
- Naprawdę?!
Pani wójt!
Nie będę startować w wyborach.
A program? Ludzie ciebie chcą.
Muszę mieć pozwolenie na ognisko
na naszą randkę.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc