Trochę się wierciłaś.
ŚMIECH KASI
Nie narzekaj.
Nie narzekam.
RADOSNY OKRZYK
Uśmiechnij się, Ewa.
- Udało się.
- Po kilku katastrofach po drodze.
Ojciec w coraz lepszej formie.
i nie będzie już wymagał opieki.
A dlaczegóż to, synek?
Nie chcę,
żeby mama była tak dziwnie.
Nie wiadomo,
czy znowu nie zniknie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
No co?
Tak się patrzysz,
jakbyś ducha zobaczył.
- A gdzie ty się tak stroisz?
- Zapomniałeś?
- O czym?
- Zapomniałeś!
Nie, nie zapomniałem.
Ale przypomnij mi to,
o czym pamiętam.
Mam egzamin z ma...
makijażu ślubnego.
Późno wrócę.
Zaraz, a obiad?
Nic ci nie będzie,
jak sam zrobisz.
Nie, nawet się cieszę.
Dawno nie gotowałem.
Może zrobię bitki sarnięce
albo zrazy z dzika?
- Artur!
- No co?
Beatka jest szczęśliwa,
to możemy chyba w domu jeść mięso.
Nie będę okłamywała przyjaciółki.
Jedz wędliny,
ale obiad jemy bezmięsny.
Może zrób sosik grzybowy
do ziemniaczków i koperku?
- Będziesz zadowolony, Bartuś?
- Mhm.
Super.
Lecę, a wy się dobrze bawcie.
A Bartuś? Nie bierzesz go?
Przecież mam egzamin. Pa, pa!
- Pogramy w szachy?
- Nie.
A w pokera na pieniądze?
Skąd ty bierzesz te pomysły?
To w co będziemy się bawić?
Zobaczysz.
Piotrze, jesteś coraz lepszy.
- A tam!
- Mówię prawdę.
Te twoje portrety mają w sobie
takiego coś...
Jak to powiedzieć...
Człowiek wygląda
na nich szlachetniej.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
Jakby było w nim
więcej dobra niż zła.
Muszę wyłączyć to ustrojstwo.
Nie wiem, czy chcę.
Odpisz.
I kolejny Esteta napisze mi,
że jestem stara i brzydka?
- Ja po prostu...
- Nie.
- Ale przecież...
- Nie dasz mi się nad sobą użalać?
- Nie.
- Dobra.
- Nie, nie.
- Dobrze.
- Tak.
Nie, nie, nie.
- Musimy cię postawić na nogi.
- Dzięki.
Słuchaj... Czy my wczoraj...?
No wiesz, czy coś...?
Nie, ale nie przejmuj się tym,
każdemu się zdarza.
Wiesz, ile razy mi się zdarzyło
paść jak kłoda, zanim coś ten?
To znaczy nie było nic?
Nic, ale nie przejmuj się tym,
uwielbiam dawać drugie szanse.
Zapnij mnie.
A ty co?
Zbieraj się, zaraz wychodzimy.
Zamówię ci taksówkę,
jedź do siebie.
Dlaczego? Co ty w ogóle mówisz?
- Co? Co jest z tobą nie tak?
- Wszystko.
- Życie mi się rozpieprzyło.
- Co ty wymyślasz?
Dobra, jak nie,
no to widzimy się wieczorem, tak?
- Pa, pa.
- Pa.
Proszę.
A tu masz obieraczkę.
- I co mam robić?
- Obierać ziemniaki.
- Ale mieliśmy się bawić.
- No i się bawimy - w obiad.
Lubi przyrodę.
No i lubi ruszać się.
Co nam to o nim mówi?
Że żyje.
ŚMIECH ANIELI
Mówię poważnie. Jego wiadomości
były miłe, nawet bardzo.
Ale nie,
tym razem nie dam się nabrać.
- Wypatrzę je.
- Co?
Sygnały ostrzegawcze.
Esteta nie wyrażał się poprawnie
i to powinno mnie zastanowić.
Tłumaczyłam to emocjami.
Nie. Jedna niepokojąca rzecz
i pan Karol ląduje w koszu.
Np. nie ma zwierząt.
Kota, psa, chomika nawet.
Nie mogę spotykać się z kimś,
kto nie lubi zwierząt.
Może ma alergię.
Masz rację. Nie mogę go skreślić
z powodu uczulenia.
No to co?
Wydaje się, że pan Karol
jest miłym i normalnym człowiekiem.
- To źle?
- Bardzo źle.
Bo teraz będę miała ochotę
mu odpisać.
A co napisać, żeby też wyjść
na miłą i normalną?
Obrane.
Co robisz?
Zdejmuję fartuch. Już skończyłem.
Skończyłeś obierać ziemniaki.
Ale chciałeś sos grzybowy,
pamiętasz?
To trzeba umyć grzyby.
Nie możemy się pobawić inaczej?
Nie, bo obiecaliśmy mamie obiad,
prawda?
Właśnie. Zuch chłopak.
Kasia, przeczytam ci, co napisałam.
Czekaj, daję cię na głośny.
"Drogi panie Karolu". Słyszysz?
Dajesz.
"Dziękuję za miłe wiadomości.
Szczególnie te dotyczące zdjęcia.
Autorem jest mój przyjaciel,
zdolny fotograf".
To ja.
Chcesz się spotkać
czy załatwić pracę Piotrowi?
Czemu nie?
Dwie pieczenie na jednym ogniu.
"To zdjęcie nie oddaje jednak
mojej aparycji,
o której szczegółach
uczciwie informuję.
Mam dużo zmarszczek"...
Co ty piszesz?
..."oraz nadwagę".
Aniela, no!
Piszę, jak jest,
żeby się nie rozczarował.
Zalazł ci ten Esteta za skórę.
Chcę być szczera.
Chcesz faceta odstraszyć.
O to ci chodzi?
To co, mam zacząć jeszcze raz?
Dobra. Prosto i bez kompleksów, tak?
No i tak mi się podoba.
Już!
- Grzyby umyte?
- Umyte!
To teraz pokrój pietruszkę.
Mama zabrania mi używać noża.
Mama nie widzi. Poradzisz sobie.
Aua! Aua!
Aua!
BARTUŚ PŁACZE
Masz wszystkie palce?
- Aua.
- Pokaż.
Rany boskie!
ŚMIECH BARTUSIA
Nie wolno tak!
Nie wolno to dawać dzieciom noża.
Mogłem dostać zawału.
TELEFON: Slalom gigant...
RADOSNE OKRZYKI, ŚMIECH
Jedziesz dalej.
Jesteś moim najlepszym kolegą!
BEŁKOTLIWIE:
Najlepszym przyjacielem w życiu!
Druga runda...
I ostatni zakręt.
Przygotuj się.
I ostatnia prosta!
Dasz radę.
I hopsa!
RADOSNE OKRZYKI
Dobrze, Krzysiu, gratu...
Krzysiu? Krzysiu!
A teraz dodamy odrobinę smalczyku.
O.
I odrobinkę skwareczków.
Kilka kosteczek udźca sarniego
i kawalątki wątróbeczki z dzika.
- Mama nie kazała z mięsem.
- Mama nie może mi nic kazać.
- To mogę jej powiedzieć?
- A dlaczego miałbyś mówić?
Myślę, że byłaby tym zainteresowana.
Prosiła bez mięsa, wyraźnie.
W ojca się wdałeś z tym cwaniactwem.
Co chcesz za milczenie?
ŚMIECH ANIELI
O.
Ma poczucie humoru.
Ale dużo podróżował!
Był w Afryce, w Azji...
Podróżował z Lekarzami bez Granic.
Szlachetnie.
Teraz jest na emeryturze
i prowadzi kuchnię dla bezdomnych.
- Czyta niewidomym seniorom.
- Super.
Tyle robi dla innych.
O sobie też pamięta.
Stara się utrzymać formę.
Przebiegł maraton.
Podchodziłam do tego
jak pies do kota.
W sumie czemu nie miałabym tu
znaleźć swojego ideału?
Bo nie istnieją.
Co? Coś mówiłeś?
Nic. Nic.
ŚMIEJE SIĘ
- Koniec zabawy.
- Tej zabawy tak.
Czas na kolejną.
DZWONI TELEFON
Pola? Halo?
Cześć, Krzychu.
Dzwonię w imieniu Poli.
Daj mi ją do telefonu.
Prosi, żebyś do niej nie dzwonił.
Nie będziesz mi mówił,
kiedy mogę dzwonić do córki.
Też bym wolał,
żebyście się pogodzili,
ale się zaparła, że nie,
dopóki jej nie przeprosisz.
Jest bardziej uparta niż ty.
Ale to, co odwaliłeś, to przesada.
Bo zostawiłem córce wiadomość?
To jest jakiś cyrk!
Dzwoniłeś do niej 47 razy.
Dobrze cię było usłyszeć,
bo chyba u ciebie źle.
Halo? Halo?
Dobra, mam dość! Mam dość!
Wolę zapłacić za milczenie o mięsie
niż robić z siebie idiotę. Ile?
Tak, żeby na rower starczyło.
Przecież masz już rower!
A, no to na konsolę do gier.
- Za dużo.
- Szkoda, że cię nie stać.
Myślałem, że zarabiasz
więcej niż mama.
Nie będziesz mnie szantażować!
ANIELA NUCI WESOŁO
Piotrze, zrobisz zestawienie
za zeszły tydzień?
Tak.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
O.
Zaproponował spotkanie.
Szybko.
Myślisz? A może to dobry znak?
Dobrze nam się rozmawia,
mamy wspólne zainteresowania.
Może...
Zweryfikuję pierwsze wrażenie
spotkaniem.
Jak coś będzie nie tak,
dam sobie z nim spokój.
Może...
Aniela...
Kto by pomyślał,
że stara baba znajdzie
starego dziada w Internecie?
Jak dobrze, że na niego trafiłam.
Jeszcze jedna porażka,
a zagrzebałabym się pod ziemię.
No nie wierzę.
Interesy z tobą
to czysta przyjemność.
Są twoje ulubione - z różą.
Zapewne masz ochotę.
- Nie.
- Jak to nie? No proszę cię.
Sama mam zjeść?
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
O!
- Pan Karol.
- Tak.
O...
- Odwołuje spotkanie.
- Tak?
Wyjeżdża na ostatnią misję
z lekarzami,
nie wie, kiedy wróci,
więc nie chce mnie ani siebie
angażować w nową relację.
I życzy mi szczęścia,
na które według niego zasługuję.
- Szkoda.
- No.
Szkoda.
Ale co,
zachował się jak dżentelmen
- nie zwodził mnie.
Nawet w Internecie
można spotkać uczciwych mężczyzn.
Tak, tak...
A kto wie...
Może następnym razem
trafi mi się jakiś miły emeryt
z chorobą lokomocyjną.
A czemu nie?
"Napisałem tak, jak mi kazałeś.
Nie mów nic mojej żonie".
GROŹNY POMRUK
Wow, jak się postaraliście!
Pięknie.
- Ja też pomagałem.
- Super.
Cieszę się bardzo.
- Smacznego.
- Dziękuję.
POMRUK ZACHWYTU
Mmm...
Jakieś takie dziwne.
A co wyście tutaj dodali?
Jakieś przyprawy?
Smalec.
I skwarki. I udziec sarnięcy.
A, i jeszcze wątróbka z dzika.
Gulasz zrobiłeś?
Ty mały wredny... Zapłaciłem ci.
O czym ty mówisz?
- Artur zapłacił mi za milczenie.
- Oszalałeś!
Twój syn to naciągacz.
W tej chwili
oddaj Arturowi pieniądze.
Oddaj mu pieniądze.
Zawiedliście mnie, obydwaj. Wstyd!
Idę ugotować coś zjadliwego.
Co za wstyd...
ROBERT: Stary, chyba źle z tobą.
Nagrałem to,
co miałeś do powiedzenia Poli.
"Własnego ojca tak w kąt wypchnąć.
Nie tak cię wychowywałem!
I do dla kogo?
Dla jakiegoś cwaniaka?
Na własnych rękach nosiłem,
przewijałem!
Kto się tobą zajmował?
Koniec tego, Pola.
Jeśli do mnie nie oddzwonisz"...
O, wstałeś.
Imprezka się udała, co?
Od rana nie odpisujesz.
Zacząłem się martwić.
- Tato.
- Ja wiem.
Mam się nie martwić
i dać ci święty spokój.
Pogubiłem się.
- Co się stało?
- Nic.
Znaczy wszystko.
Nie wiem w ogóle, co ja robię.
Nie wiem, co się dzieje.
Spójrz na mnie.
Wiem tylko, że nigdy
nie byłem tak nieszczęśliwy.
Zostałem sam, zupełnie sam.
Nie jesteś sam. Masz mnie.
Poradzimy sobie, synu.
Położyłem na pani biurku
lotkę od pióra.
Laura!
ODGŁOSY TORSJI
Nie potrzebujesz pomocy?
Nie.
O tym mówię. Robisz mi scenę.
Jesteś zazdrosny.
Co ty tutaj robisz?
- Tutaj napięcia się pojawiają?
- Nie, już dobrze.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc