Jak chcesz, to potrafisz.
Pomożesz mi rozwiązać zagadkę
zaginionych maili.
- Na ile pani chce?
- Żeby nie marzła na przystanku.
Na pół roku.
Pan odpowiada za swoje emocje.
Ojciec mi to powtarzał.
Nie chcę żadnej ochrony.
Błagam...
WYCIE Z BÓLU
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jak zobaczyłem cię w Karczpolu,
wiedziałem, że będą kłopoty.
Janusz.
Twoja córka dostała to,
na co zasłużyła.
Zadzwoń na policję,
to trzeba zgłosić.
Uratowałeś mi życie, dziękuję.
Ale teraz możesz już iść.
Co chcesz zrobić?
Chciał zabić mojego syna,
mojego ojca, mnie.
Takich rzeczy się nie zostawia.
Oszalałeś?
Co zrobisz z ciałem?
Zakopiesz go w ogródku?
Masz alibi na dziś?
Co powiesz, jak przyjdzie policja?
Poczekajmy chociaż do jutra.
Pracuję dla ciebie?
Zabierzmy go stąd.
Do piwnicy.
Dzień dobry. Jak się spało?
- Spałam jak zabita.
- Wyglądasz jak nowo narodzona.
- Dane do umowy dasz mi teraz?
- Chcesz umowę na wynajem pokoju?
- No a jak inaczej?
- Będziesz płacić ryczałt, 8%.
Podatki trzeba płacić.
Jak nie zgłosisz do skarbówki,
to nie.
Ja cię nie wydam.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
- Przemyśl to i pogadamy potem.
- Dobra.
To ja miałam dzwonić, pamiętasz?
Mieliśmy się dziś spotkać.
Gdzie?
Jezus Maria...
Proszę, wypij.
Hej.
Pomoże ci, wypij.
Tak się kończy picie z Lidią.
Masz.
Tu jesteście!
Moje projekty wybrała pani Lidia?
Brawo!
Pieczątki i logo też?
Brawo.
Jesteś moją utalentowaną artystką.
Zajęcia rysunku
jej się nie podobały.
Ale wtedy pani Lidia
nie powiedziała mi, że mam talent.
Ale ja ci to mówiłam cały czas.
To coś innego.
- Cześć.
- Chyba musimy sobie coś wyjaśnić.
No, chyba tak. To chcesz herbatę?
Nie odpowiadam za twoje fuck-upy.
- Co?
- Wpadki, zaniedbania.
Nie będziesz tego na mnie zrzucać.
- Ale ja nie zrzucam.
- Nie?
Robisz wszystko,
żeby przypiąć mi winę.
- Aneta, to w ogóle nie jest tak.
- Nie?
Zrobiłaś wszystko,
żebym poczuła się tutaj najgorzej.
Nie chciałam,
żebyś się tu źle czuła.
I dlatego nasłałaś na mnie prawnika?
Żeby mnie zmaglował?
- Myślałam: będziemy sobie pomagać.
- Będziemy.
Nie. Nie będziemy.
Zajmuję się tylko swoją pracą.
A herbatę sobie sama zrobię.
PUKANIE DO DRZWI
Spodziewasz się kogoś?
Proszę.
Jest Maryna?
Nie ma jej w zielarni.
Jest, zapraszam.
Pani Lidia.
Dzień dobry, Zuziu.
Naprawdę jestem
pod wrażeniem twoich prac.
Przemyślane i dojrzałe propozycje.
Wiem. To znaczy dziękuję.
Dzień dobry.
Herbatę może zaproponuję,
bo na rosół pani nie ma ochoty.
Nie, dziękuję,
nie będę przeszkadzać.
Kuzynka źle się poczuła,
muszę jutro jechać na Mazury.
Jedź, oczywiście. Maryna zaczeka.
Dasz radę przygotować
10-15 zestawów próbek kosmetyków?
Trzeba by też przyspieszyć
druk etykiet z logo.
No i super.
Na Mazurach jest dużo hoteli ze spa.
Niech o tobie wiedzą.
Do widzenia. Cześć.
- Mam przełom z Karczem.
- Jak to?
Znowu przyjął mnie do pracy.
Wracamy do gry.
- Wczoraj zwolnił, dziś przyjął?
- Boi się Janiuka.
Tym razem zrobimy to, jak należy.
Poczekamy
i uderzymy w odpowiednim momencie.
Inaczej w to nie wchodzę,
daj słowo.
Dobra, niech ci będzie.
Odpuść mu.
Żadnego śledzenia, przesłuchania.
- Niech poczuje się bezpiecznie.
- Tak jest.
- Lecę.
- Do Karcza?
Jestem szefem jego ochrony.
Jakby się pojawił Janiuk,
nie szarżuj, od razu dzwoń.
Wkrótce zamkniemy ich obu.
Na razie.
Aneta.
- Przepraszam. Pogadamy?
- Nie mogę. Idę na obchód.
- Na obchód sama? Nie możesz.
- A dlaczego nie?
Bo łatwo się zgubić.
Mam mapę i GPS-a.
Ale przecież trzeba
wszystko notować.
- Dziennik też mam. Coś jeszcze?
- Pójdę z tobą.
Nie. Wiem, jak znajdować drogę,
skończyłam leśnictwo.
Tam jest niebezpiecznie.
Biorę strzelbę,
bo ja mam pozwolenie.
Ciociu, a logo?
Pani Lidia mówiła,
żeby przyśpieszyć.
Mówiła, że musisz mieć opakowania.
Krem w słoiku po musztardzie? Serio?
Żyjesz?
Nie musisz być
na każde zawołanie.
Stawiałam cię rosołem na nogi,
a już kręcisz kremy.
Dobra - produkujesz.
Dobra.
Nie lubisz lasu, co?
Nie mogliśmy się spotkać
w jakimś normalnym miejscu?
Ktoś mógłby nas zauważyć.
A ja tu nie jestem mile widziany.
Próbowałem tu wybudować obwodnicę.
Dobrze znam to miejsce, tych ludzi,
ich problemy i słabe punkty.
Wystarczy, jak przeciągniemy
leśniczego na naszą stronę?
Ufają mu. Pójdą za nim jak w ogień.
O ile ten ogień
będzie spełniał normy.
Cieszę się, że to...
Cieszę się, że to potwierdzasz.
- Z nim nie będzie problemów.
- A z czym?
Z jego pracownicą. Podejrzliwa.
Może wszystko spieprzyć.
To załatw ją. Od tego tu jesteś.
Sprawdzaj budkę lęgową,
to nasza skrzynka kontaktowa.
Co z nim?
Żyje.
Przemyślałeś sprawę?
On chciał zniszczyć moją rodzinę.
Co byś zrobił na moim miejscu?
Działałbym racjonalnie.
Jak wsadzisz go do pierdla,
nie wyjdzie.
Jego życie się kończy.
To tak, jakbyś go zabił
i nie ubrudził sobie rąk.
Myślisz, że to takie proste?
Jesteś gotowy przesiedzieć
25 lat za tego śmiecia?
Wystarczy, że coś pójdzie...
Dobra!
Zrozumiałem.
Chcę ostatni raz
spojrzeć mu w oczy.
Pan powiedział,
że naklejki to w drukarni.
A słoiczków nie ma nigdzie.
Dzwoń do pani Lidii
i powiedz, że nie zdążymy.
Ale nie musicie się śpieszyć.
Co ty mówisz, mamo?!
Ciocia potrzebuje tych rzeczy
na jutro!
Pamiętaj, to twoja firma.
Nie daj sobie wejść na głowę.
Chodźcie, pokażę wam coś.
O co chodzi?
Zobaczysz. Chodź.
Witam panów.
Główny kat jakiś blady.
Może ostatnie życzenie?
Papierosa?
Chyba mi się należy.
Nic ci się nie należy.
No to strzelaj.
Czy tam co chcesz zrobić.
Wiesz,
twój ojciec się nie wahał.
GŁOŚNY ŚMIECH
Zamknij się.
Dobra...
OKRZYK BÓLU
W porządku?
Co to jest?
Ale ładne! Wszystkie takie same!
Konrad przywiózł,
mają tego w nadleśnictwie dużo.
To ja cię przepraszam, ale...
Ta Lidia stoi mi po prostu
ością w gardle i...
Czuję, że będę musiała
to przełknąć.
Dobra, Zuzia,
zabieramy słoiki, chodź.
Weź to jeszcze.
Chodźcie.
STRZAŁ
Nie żyje.
Cześć. Pracujesz jeszcze w gazecie?
- Chcę pogadać.
- Zaraz oddzwonię.
- Myślałam, że już wyszłaś.
- Wyszłam, ale wróciłam.
Ponieważ...
właśnie zrozumiałam,
dlaczego ci nie ufam.
Kilka miesięcy temu
miałam taką samą sytuację
z Wiesławem Kurkiem.
Był moim konkurentem.
Dzieliliśmy to biurko.
Ty dla mnie jesteś
takim nowym Wieśkiem Kurkiem.
Ja po prostu podświadomie boję się,
że ty chcesz mnie wygryźć z pracy.
Nie, nie, nie martw się.
Cieszę się,
że to sobie wyjaśniłyśmy.
- Pa.
Powiemy, że nas zaatakował,
że czekał na ciebie w domu.
To w zasadzie jest prawda.
Kulę w plecach jak wyjaśnisz?
Ty dostajesz 25 lat,
a ja 17 za współudział.
To zamiast dyskutować,
posprzątajmy to.
Po co strzelałeś?!
Po pierwsze, uspokój się.
A po drugie, idź do domu.
Mówię poważnie.
Nikt nie wie, że tu byłeś.
Tak?
Postrzeliłem go w rękę
z własnej broni.
No to witaj w klubie.
JANUSZ WZDYCHA
Siedzimy w tym razem.
Zabierzemy go na bagna.
Zatopimy go, i broń też.
Zapomniałam powiedzieć.
Rano odbierzemy je z drukarni.
To będą te etykiety?
Będą.
Mój wydawca zaniósł twoje logo
do drukarni, rano będą.
No.
Marek!
W porządku?
Tak, chodźmy.
MAREK DYSZY CIĘŻKO
Musimy to oblać.
Niby co?
Dawno się tak dobrze nie czułem.
Chciałbym zobaczyć
minę mojego ojca.
Nie uwierzyłby.
Zdajesz sobie sprawę z tego,
co zrobiłeś?
Zrobiliśmy.
Ciachnął mnie gnój.
Chodź.
I nie przejmuj się tak,
bo jeszcze mnie się udzieli.
Taki temat: korupcja w lasach.
Interesuje cię?
- Będziemy razem robić konkurs.
- Jaki konkurs?
Taki, który ucieszy
wójta Białoleśni.
Wojtek w mieście
nie ma dziewczyny, żony?
Tu będzie mieć większą ofertę.
- Się oświadczyć?
- Głupi jestem, co nie?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc