Janusz Karcz działa w złej wierze.
Nigdzie nie pójdę z ciocią Magdą!
Nie zmusicie mnie!
Ojciec mówił, że chce wykorzystać
zły stan zdrowia dziadka
do przejęcia "Borowika".
Dlaczego go bronisz?
Nie jestem jak wy.
Po tej historii Krzysztofa z Lidią,
że ty dałaś radę
wznieść się ponad to...
Co pana tak bawi?
Wszystko! Wszystko, wysoki sądzie.
Zasądzam dodatkową karę porządkową
w wysokości 10 tysięcy złotych.
Cioci Magdzie i wujkowi Jackowi
zrobiło się przykro w przychodni.
- Powinnaś ich przeprosić.
- Nie przeproszę.
Kierując się dobrem Patrycji,
wyznaczam Magdę Ździebłowską
i Jacka Mądrasiuka
na jej rodziców adopcyjnych.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Czekaj, czekaj...
Ten pierścionek twoja mama
dostała od swojej mamy.
- Od twojej babci.
- Przywiozłem go jej z Rosji.
- Aż z Rosji?
- Mhm. U nas takich nie robili.
- Mogę przymierzyć?
- Przecież jest twój.
Och, jak księżniczka!
Dobrze, ale lepiej go nie noś,
bo nie chcemy, żeby się zgubił.
A jak będę chciała
na niego popatrzeć?
To mnie poprosisz i ja ci go pokażę.
Ojej...
No popatrz, cholera,
myślałem, że już mam to z głowy.
Który to dzisiaj już?
Spokojnie, wiem, że to nie cukierki.
Gdzieś miałem herbatę.
- Może przyniosę ci wody?
- O, bardzo bym cię prosił.
Dobrze, że Jacek i Magda byli
w sądzie na odczytaniu testamentu.
Natalia im coś zapisała?
No, w pewnym sensie, ale...
- Proszę.
- Dziękuję ci, skarbie.
Co ja bym zrobił bez ciebie?
KRZYWI SIĘ
- Dzień dobry.
Czy ja dobrze trafiłam? Lidia?
- Tak. Lidia Banach.
- Cześć. Patrycja.
- Dzień dobry.
- Blechacz.
Jak profesjonalnie!
Same to projektowałyście?
Ma pani propozycję
współpracy z targami.
Tak, nawet kilka.
Nie reprezentuje pani
jednego organizatora?
Mogę tutaj?
Dogadałam się ze sklepem online.
Podpisałam umowę z największymi...
Jak to podpisała pani umowę?
W czyim imieniu?
Możemy zorganizować
prelaunchowy event,
na którym uruchomimy
kanały social mediowe.
Przedstawimy profile, logo...
Podbuduje to napięcie wokół apki
i obwieści światu,
że FAM jest poza marketem.
Okej.
Co ty tam tak ciągle piszesz?
Nie no, nic...
Tak sobie tutaj, wiesz...
Przepraszam za spóźnienie.
No ja myślę.
Zagadałam się.
- Zleciła to pani Maryna?
- Tak.
Razem pracujemy. Przejdźmy na "ty".
- Nie pracujemy razem.
- Pracujemy.
W czym problem? Załatwiłam promocję
na kilka miesięcy.
To pani nazywa promocją?
Targi były dobre,
jak Maryna kręciła kremy.
- Potrzebujemy innej strategii.
- Wysłucham twoich pomysłów.
Dopóki nie wyjaśnimy tego z Maryną,
ja zajmę się rozwojem firmy.
Dziękuję, odezwę się.
Wybacz, w tej firmie
podejmuje decyzje Maryna.
Mam prawo tu być.
Na tych zasadach co ty.
- Jak się czuje Tadeusz?
- Ciągle bolą go plecy.
A jak zniósł to,
co zapisała Natalia w testamencie?
- Jeszcze mu nie powiedziałam.
- Mamo...
Wiesz co, myślę,
że to będzie dla niego szok.
Ciągle źle się czuje teraz.
Najlepiej, żeby dowiedział się
o tym od ciebie.
- Nie chcemy robić niczego na siłę.
- Wiem.
PUKANIE
Porozmawiajmy o tym
w przerwie, dobrze?
- Mam teraz pacjentkę.
- Tak.
Dzięki, że przyjechałeś,
ale już nie musisz.
Terapia skończona.
Jeszcze tylko badania kontrolne.
Ledwo wyzdrowiał,
już narzeka na podwózki.
- Takie ziółko.
- Takie ziółko!
Wolisz teraz
z wnusią na kawkę chodzić.
- Jesteś zazdrosny?
- Troszeczkę.
Cieszę się,
że pomagasz Poli ze studiami.
To ja jestem wdzięczny.
Jestem dumny, jak na nią patrzę.
Pola ma łeb na karku i pasję.
No. Ja też jestem dumny.
A mówiła ci,
czy z tym chłopakiem jej wyszło?
Z jakim chłopakiem?
Co?
A nie, ja nic nie mówiłem.
Cześć.
Masz chwilę?
Tak. Coś się stało?
Słyszałam,
że macie nową pracownicę.
Jesteś lepiej poinformowana
ode mnie.
Będziecie mieć więcej ludzi
do pracy, do promocji.
Mhm, bardzo dobrze.
A co, niedobrze?
Możemy zadzwonić do Maryny?
Tak.
To nie oznacza,
że przestanie być dziadkiem.
Oczywiście.
Nikt mu nie odbiera praw.
Cii.
O, o wilku mowa!
Nie mówcie,
że musicie wracać do przychodni.
- Musimy, ale...
- Ale mamy jeszcze chwilę.
To co, napijemy się czegoś?
Przepraszam.
Dawno nie widziała koni.
Zatrudniłam ludzi,
uruchomiłam produkcję,
użeram się z sanepidem,
żeby spiąć firmę.
A ty zatrudniasz, kogo chcesz?
Możesz jej to przetłumaczyć?
Myślę, że cię zrozumiała.
Nie chciała cię zostawiać.
Zatrudniła Patrycję,
bo ma doświadczenie.
Nie potrzebuję pomocy.
Pracujesz z nią albo ze mną.
Lidia, uspokój się.
Maryna wraca za tydzień.
Wszystko sobie objaśnicie.
Jak to nie wracasz?
Przesunęli ci lot?
Co?!
Co ona miga?
Zaproponowali jej
przedłużenie stażu.
Żartujesz?!
Mówi, że dużo się tu uczy...
Wystarczy. Życz jej powodzenia.
MARYNA WZDYCHA
Lista miejsc do sprawdzenia
i propozycja cateringu.
- Ty już kończysz?
- Wyjątkowo tak. Mam randkę.
- Z nim?
- Wahałam się, ale... Cześć.
Cześć.
Jak cielę w malowane wrota.
Powiem ci,
że nawet gorzej niż cielę.
- Jakby mi pół mózgu wyparowało.
- Bardziej trzy czwarte.
W liceum się tak nie czułem.
Wiesz, jak mi serce wali?
- Wiesz, że to widać? Nawet stąd.
- Bez przesady.
Patrzyliście na siebie
jak Reksio na szynkę.
- Przy Krzyśku.
- Krzysiek i ja to moja sprawa.
Jak się kłóciliście,
nie chciałam tu być.
- Nie będzie żadnych kłótni.
- Mhm, jasne.
- Nie chcę się wtrącać...
- Jasne, jasne.
...ale serio
powinieneś mu powiedzieć.
Nie robicie nic złego,
jesteście dorośli.
Mam prosić go o rękę córki?
Przed pierwszą randką?
- Zwariowałaś?
- Nie teraz, ale...
Im prędzej, tym lepiej.
PARSKA ŚMIECHEM
Pati.
- Może siądziesz z nami na chwilę?
- Nie.
- Skarbie, co jest?
- Nie lubię cioci Magdy.
Nie wygłupiaj się.
Ej.
Bo cię zaniosę.
- O Jezu!
- Dziadku!
Boże, dziadku!
JĘK BÓLU
CZESIA: Co się stało?
- Plecy!
- Babcia!
MAGDA: Tadeusz, co jest?
CZESIA: Co się stało?
TADEUSZ JĘCZY Z BÓLU
O, Krzysiek, hej!
Mogę się dziś wcześniej urwać?
Mam randkę.
Spoko, spoko.
- Z młodszą dziewczyną.
- Fajnie.
- W wieku twojej córki.
- Mam ci pogratulować?
Martwi mnie mała różnica wieku
między mną a jej ojcem.
- Chcesz rady?
- Tak, poproszę.
Niektóre 20-latki to jeszcze dzieci,
a inne - dojrzałe kobiety, jak Pola.
Nie miałbyś nic przeciwko, żeby Pola
spotykała się z kimś w moim wieku?
Zabiłbym.
Musimy coś z tym zrobić.
Możemy mu dawać tabletki,
ale problem leży gdzie indziej.
Robię, co mogę, ale to na nic.
Pati jest dla niego wszystkim.
Chce, żeby cały czas przy nim była.
Pati może zostać z wami.
- Myśmy chcieli tylko pomóc.
- Wiem.
Ale ciężko pomóc człowiekowi,
który nie chce rozmawiać o tym,
co czuje.
Może powinien porozmawiać z kimś,
kto ma dystans do sprawy?
Ale z kim?
Dagmara.
Czasem łatwiej otworzyć się
przed obcym.
Pogadasz?
Spróbuję go przekonać.
Super. Pa.
Muszą się dogadać. Nie mają wyboru.
Wiem, Maryna.
Słuchaj,
ja też jestem tą sprawą zaskoczona.
Najpierw zjawia się Patrycja,
potem ty mówisz, że zostajesz.
Że masz nową pracę, w nowym kraju.
Nie. Podziwiam cię.
Tak. Ja zastanawiałabym się
miesiącami.
To wiele tłumaczy.
Naprawdę się tam tyle uczysz?
Jestem z ciebie dumna.
A co na to Wojtek?
Nie powiedziałaś mu?
Musisz mu powiedzieć, Maryna.
Hm...
Panie Tadeuszu,
po pana ktoś przyjedzie?
Tak, Czesia ma być zaraz.
Dobrze. To niech się pan trzyma
i do widzenia.
Do widzenia.
- Dobry wieczór.
- Cześć.
Dużo się ostatnio dzieje, nie?
Nas też decyzja Natalii zaskoczyła.
Jaka decyzja?
Pamiętajcie,
że zawsze możecie na nas liczyć.
Ale o czym ty mówisz?
Jezu.
To ty o niczym jeszcze nie wiesz.
Wszystko w porządku?
SYGNAŁ SMS-A
Dostałaś SMS-a.
No i co?
Nie sprawdzisz od kogo?
- Może od chłopaka.
- Jakiego chłopaka?
Nie wiem, z kim się teraz spotykasz.
20-latki tak lubią.
To z tym, to z tamtym.
Przepraszam.
Naprawdę przepraszam.
Usiądziesz?
Nie! Nie!
- Nie zgadzam się!
- Cicho, bo obudzisz Pati.
Pati zostaje z nami.
Posłuchaj, twoja córka
była bardzo mądra i przewidująca.
To jej ostatnia wola.
Ale miejsce Pati jest przy mnie.
Pomyślałeś, jak długo zdrowie
pozwoli nam opiekować się Pati?
Jak długo będziemy żyć?
Czesiu!
Jeżeli będziemy dbali o zdrowie,
to damy radę.
Ty myśl pozytywnie.
Poza tym Pati będzie miała rodzinę.
Rodziców, dziadków - to znaczy nas.
Nie zabronią jej kontaktów z nami.
Wiesz, czemu Pati
nie chce mieszkać z Magdą?
Bo jej nie lubi!
Mówiła mi to dzisiaj.
- Mam ją do tego zmusić?
- Wiesz, czemu jej nie lubi?
Bo obwinia ją o śmierć swojej matki.
Co?
Boże.
Masz prawo spotykać się,
z kim chcesz,
robić, co chcesz.
Nic mi do tego.
To chyba nie jest tak,
że coś między nami...
O czym ty gadasz?
Ja nie mam żadnego chłopaka.
- Twój ojciec...
- Co mój ojciec?
Okej.
Zachowałem się jak smarkacz.
Spanikowałem. Zepsułem wszystko.
Zamówię ci taksówkę.
Mój ojciec coś palnął
i ty się tak przestraszyłeś?
Ostatnio mało myślę.
Właśnie widzę.
Ale za to dużo o tobie.
Ja o tobie też.
Nie lepiej tak od razu wprost,
a nie - bawić się w głupie gierki?
No właśnie nie wiem, czy tak lepiej.
Zapytaj mnie jutro,
jak nam wyszła nasza randka.
Może ci odpowiem.
Ja zupełnie cię nie rozumiem.
Najpierw dajesz mi kosza,
potem wracasz.
Potem przepraszasz,
a potem znowu dajesz jakieś sygnały.
Potem to zaproszenie...
No i to.
Jak dzieciak.
To zabrzmiało nieco ironicznie.
Bo ciężko cię rozgryźć.
Czyli jednak trochę mnie lubisz?
- Zerwanie współpracy?!
- I faktura za moją pracę.
Warto by się było postarać,
bo są chętni na twoje miejsce.
Możecie działać. Zapłacę podwójnie.
- Były oświadczyny?
- Były.
I przyjęła?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc