Opowiadaj.
- I tak nic z tego nie wyjdzie.
- Żonaty?
- Za dużo pracujesz.
- Śmiej się. Krzysiek cię zabije.
- Zaproś go na kolację.
- Masz dobre serducho.
Zapraszam do stołu.
Dwie pieczenie na jednym ogniu.
Udowodnij, że jest niepoczytalny.
- "Borowik" czeka na Daniela.
- Pomogłam ci.
Pan Daniel! Przepraszam,
dawno pana tu nie było.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ja nigdy nie widziałem,
żeby ona tyle gotowała.
- To nieprawda. Ja dużo gotuję.
- Chyba u mamy.
O!
Ale to się teraz zmieni.
Musisz spróbować mojej carbonary.
- W przyszłym tygodniu.
- Trzymam za słowo.
- A to jest Zuzka?
- No skąd.
Nie poznajesz? Zobacz, przyłóż.
Pola.
Pola! Śliczny dzieciak.
- Dziękuję.
- Ale ten czas leci, co?
Kochani, to my dziękujemy.
- Idziecie spać?
- Powiedzmy.
Odpoczniemy. Starość nie radość.
- Dobranoc, dziękujemy.
- Dobranoc.
Ale z tą butelką
to był niezły numer! Opowiesz?
Wstydzisz się?
To było tak, że nie mogła
się oduczyć pić z butelki.
- Kiedy przestałaś?
- Nie wiem.
Opowiesz Robertowi?
Jak miała 9 lat!
9 lat! W trzeciej klasie, rozumiesz?
Najpierw mleko, potem kakao,
baliśmy się, że będzie tak piła
kawę albo alkohol.
Już daj spokój.
Też długo piłem z butelki.
- Mleko i whisky.
- No raczej.
Tato.
Po co te nerwy? Przecież...
Głowa mnie rozbolała, położę się.
Tato, posprzątaj.
Co ja takiego zrobiłem?
Też będę leciał. Zasiedziałem się.
Dzięki za kolację.
Cześć, mistrzu gafy.
Nie przesadzaj.
Co ja takiego powiedziałem?
Dzień dobry.
Dzień dobry, proszę wejść.
- A co pani tu robi?
BOGDAN: Pracuje.
Jest moją pielęgniarką osobistą.
Osobistą. Hm.
Robi to, co ty proponowałaś,
ale profesjonalnie.
I wrócił ci humor.
ŚMIECH
Wyczarujesz mi, kochanie, herbatkę?
Jestem pielęgniarką, nie służącą.
I radzę o tym pamiętać.
GŁOŚNY BRZĘK NACZYŃ
Co się dzieje? Wszystko dlatego,
że wspomniałem o butli?
Tato, wyluzuj,
wszystko jest w porządku.
- To nie musisz tłuc naczyń.
- Wszystko jest okej.
Poczekam w aucie,
muszę się przewietrzyć.
Albo okres, albo ciąża.
Nie przy jedzeniu.
- Dorastanie ma za sobą.
- No nie wiem.
Znowu coś przede mną ukrywa.
Może się nieszczęśliwie zakochała.
Albo...
Nie. Czwartej opcji już nie mam.
Może cię umówić z Dagmarą?
Nie.
Właściwie to chciałam
z tobą porozmawiać.
Tak?
Mam wyrzuty sumienia,
że przeze mnie ty i Jacek...
Nie ma o czym mówić.
To nie twoja wina,
że rozstaliśmy się z Jackiem.
Wiem, że nie powinnam się wtrącać
w wasze sprawy, ale...
Mam ostatnio wiele przemyśleń.
Bo widzisz...
Kiedy człowiek spojrzy wstecz
na swoje życie,
to najbardziej żałuje tego,
czego nie odważył się zrobić.
Dlatego dasz mu kolejną szansę. Hm?
Pa.
- Czekaj, pomogę ci.
- Nie, dam sobie radę.
Ogarnę te rupiecie.
Gadałem już z Danielem
i część gratów
będę mógł zostawić u niego.
Wiesz, bałagan tak bardzo
mi nie przeszkadza, ale...
Wiesz, no...
- Możliwe, że gościa będę miał.
- Kogo?
Koleżankę do kina zaprosiłem.
Wiesz, później moglibyśmy
przyjść tutaj,
o filmie porozmawiać.
Jeśliby chciała oczywiście.
JACEK SIĘ ŚMIEJE
Jasne, super.
- Fajna?
- No. Ja ją lubię.
Spokojnie, uprzątnę ten bajzel.
Potem jadę do mamy,
więc zostanę u niej na noc.
- Naprawdę?
- Mhm.
Dzięki.
Pięknie! Ewka potwierdziła spotkanie
z właścicielką FAM.
Jutro o 12.00.
Ja czuję się przygotowany.
Jeszcze się zastanawiam,
czy nie przejrzeć
zakresu praw autorskich.
2-3% w skali świata
to jednak robi nam różnicę.
A to szturmem wejdzie na rynek.
2-3% to ile będzie
nas to kosztowało?
2-3%.
Krzychu. Jesteś tu?
Zaraz to policzę. Powiedz mi...
Widziałeś jakiegoś chłopaka,
który kręcił się koło Poli?
Co?
Kogoś, kto przychodził po nią
po pracy.
Może o kimś opowiadała?
Krzychu, ciężko pracowaliśmy
na ten kontrakt, nie?
Jeśli jesteś nieskupiony,
nie negocjuj.
Nie przesadzaj.
Zadałem proste pytanie.
Rozumiem, że martwisz się
o życie uczuciowe córki.
Ale teraz powinniśmy być skupieni.
Już, już, policzę.
2-3 procent. Już.
Tato, zobacz,
kto do nas przyjechał.
No i doczekałeś się.
Dziadku...
Możemy porozmawiać na osobności?
Cześć, mamo! Jest Natalia?
Nie, nie ma. Wyszła.
Aha.
W takim razie zostawię jej
tę receptę, o którą prosiła.
Poszła z tym do ciebie?
Przecież ja jej mogłam wypisać.
To był tylko pretekst do rozmowy.
No i co, rozmawiałyście?
Czuje się winna,
że rozstałam się z Jackiem.
Mój Boże, jeszcze tym się martwi...
To jest naprawdę bardzo miła
i wrażliwa kobieta.
Źle ją wcześniej oceniałam.
Myślę, że ja też.
MAGDA: O!
- Ciocia!
- Cześć.
CZESIA ZE ŚMIECHEM: Spójrz!
Wykończyła cię.
A do niedawna myślałem,
że mam świetną kondycję.
Idziemy na konie?
Rany boskie, daj mi coś zjeść.
- Może ja pójdę z tobą?
- Teraz?
A czemu nie? Teraz.
Chodź, weźmiemy toczek.
Czesiu, umieram z głodu.
Co jest na obiad?
OKRZYK PRZESTRACHU
Przypaliłam.
Robert...
Chciałabym cię przeprosić
za wczoraj.
Nie masz za co przepraszać.
Źle się poczułam,
rozbolała mnie głowa
i beznadziejnie wyszło.
Zdarza się.
A smakowała ci kolacja?
Było pysznie i miło,
niczym się nie przejmuj.
Wiesz, zaproszenie jest
ciągle otwarte, więc...
Ja lubię gotować.
Dzięki, dzięki.
To co, może jeszcze kiedyś
to powtórzymy?
Może. Ale dziś musimy się skupić
na jutrzejszym spotkaniu.
Jasne, tak. Jasne.
Oj, Danielku...
Gdybym tylko mógł cofnąć czas...
No popatrz, a ja akurat
zniszczyłem kapsułę czasu, no!
Mój Boże.
Mogę cię tylko przeprosić.
ŚMIEJE SIĘ
Wybacz mi, jeśli potrafisz.
To wina...
Twój ojciec...
To, że wylądowałem w szpitalu...
To nie wina ojca. To nie on zlecił,
żeby mnie wywieźli do Rosji.
Jesteście siebie warci,
naprawdę.
Stało się, jak się stało.
Już tego nie roztrząsajmy.
Życie nas pogania,
trzeba iść naprzód.
- Ja ci to wszystko wynagrodzę.
- O! No właśnie.
I ja po to tutaj przyjechałem.
Chcę "Borowika".
Co?
No. Chcę "Borowika".
Po co ci "Borowik"?
Powiedzmy, że...
że mam taki kaprys.
Chcesz "Borowika"
czy chcesz go mnie odebrać?
"Borowik" jest częścią mojego życia.
Odkupię "Curry"
albo stworzę ci hotelik.
Nie chcę "Curry", hoteliku.
Chcę "Borowika".
To jak?
Dzień dobry. Co podać?
Nie, dzięki. Macie jakieś pokoje?
Tak. Dla jednej osoby, dwóch?
Tylko dla mnie.
- Znajdzie się coś na parterze?
- Pewnie.
Bum!
- Cześć.
- Pokłóciliście się z Tomkiem?
- Nie, ma randkę.
Pomyślałem, że fajnie byłoby
się wyspać w porządnym łóżku.
No tak.
A ty co tu robisz?
Przez godzinę będę patrzeć,
jak Pati jeździ konno.
Mogę popatrzeć z tobą.
Jasne.
Cześć, amancie.
Się ubawiłem!
Zabawne, bardzo zabawne.
- A Krzysiek coś mówił?
- Tak.
Pytał, czy mała czasami
się w kimś nie podkochuje.
Nie domyśla się, że w tobie?
Cały Krzysio.
- I bardzo dobrze.
- Wyluzuj, to nie twoja wina.
Ale gdyby Krzysiek się dowiedział,
to...
Może jej przejdzie.
Tak by było najlepiej.
Przyznaj się,
trochę ci to pochlebia.
Wiesz co...
Daj spokój, to jest dziecko.
Ona pewnie się zakochuje
pięć razy w ciągu dnia.
I co, jak było?
Znaczy...
może ja nie powinnam pytać.
Daniel tak się zmienił.
Jakbym zobaczył
i usłyszał samego siebie,
ale bardziej wrednego.
Cały czas słyszę o tym,
jaki to pan jest zły.
I to najczęściej od pana.
Nie znasz mnie.
Trochę znam.
I jakoś tego zła nie widzę.
Dobrego to może udawać każdy.
Ja mam nosa do takich, co udają.
Wyrządziłem straszną krzywdę
Danielowi.
Ma prawo chcieć mnie teraz ukarać.
Zapłaciłbym każdą cenę,
żeby uzyskać jego przebaczenie.
- Wszystkie wydrukowałaś?
- Nie.
Część zostawiłam dla ciebie.
NATALIA: Tato!
Podoba ci się?
To dla mnie?
Śliczna, co?
Ale ja mam torbę podróżną.
Wrzuci się ją do bagażnika.
Nie. Pojedziemy do Krakowa
pociągiem.
Pociągiem? Jeśli się spóźni,
nie zdążycie na terapię.
Nie ma się co martwić na zapas.
Będzie dobrze.
Zresztą już kupiłam bilety
na pierwszą klasę.
No, i takie nastawienie rozumiem.
Oby nie zgubiła tego optymizmu
po drodze.
Dlatego z nią jadę.
ROBERT: Czekaj,
okropnie to wyszło, przepraszam.
Jeśli wprawiłam cię w zakłopotanie,
wystarczyło mi to powiedzieć,
a nie mnie obgadywać za plecami!
- Zrozum, jak mi z tym niezręcznie.
- Niezręcznie?
A co, ty myślisz,
że mnie jest zręcznie?
Wiesz co...
Nie martw się.
To się więcej nie powtórzy.
Do widzenia.
Chciałaś się spotkać. Słucham.
Zmieniłeś się.
Nie obchodzą mnie
twoje spostrzeżenia. Do rzeczy.
Wydaje mi się,
że skończyły ci się pieniądze.
Dobrze myślę?
- Nie twoja sprawa.
- A może moja?
Myślę, że mamy ten sam interes.
Mnie się wydaje,
że jest wprost przeciwnie.
Mhm. Ale ja mogę ci pomóc
zdobyć to, czego chcesz.
A skąd pewność,
że ja w ogóle czegoś chcę? Hm?
IZDEBSKA SIĘ ŚMIEJE
Bo jesteś Karczem.
Herbatka dla pani.
Dla mnie będzie jeszcze
podwójny old fashion.
Oczywiście.
Jednak jesteś ciekaw.
- Tyle muszę codziennie?
- No a jak?
To znaczy tak...
Dwie białe i jedną czerwoną.
Nie, na odwrót! Odwrotnie!
Niech pan nie bierze dwóch białych,
bo pan nie będzie się mógł ruszyć
i odleci nam.
- Jak to?
- Nie będzie kontaktu z panem.
- Niech pan uważa na tatę z lekami.
- Zaraz, chwileczkę!
- Bye!
- Bye.
No, jedną odprowadziłem,
została jeszcze druga.
MAGDA SIĘ ŚMIEJE
Nie spieszy ci się
do luksusowego pokoju hotelowego?
Nie, jakoś...
Chyba będę musiał tam spędzić
więcej czasu.
Ja wszystko wiem.
Wiem, że sprzedałeś mieszkanie,
żeby zdobyć pieniądze dla Natalii.
No. I dlatego teraz jestem bezdomny.
Jacek, to było bardzo szlachetne.
Chyba właśnie dlatego ja cię...
lubię.
To nie jesteś już na mnie zła?
Dawno mi przeszło.
To czemu nie chciałaś
do mnie wrócić?
Nie wiem.
Bałam się,
że naprawdę mnie zdradzisz.
Ja bym cię nigdy nie zdradził.
MUZYKA KLASYCZNA
Nie myśleliście,
żeby zostać rodzicami?
- Mamy spotkanie. Zapraszam jutro.
- Tak, ze mną.
Komendant Nowacki
ochraniał przemyt narkotyków.
Muszę cię wytulić przed podróżą.
Nie jedź. Ciocia Magda cię wyleczy.
Policjant w areszcie śledczym.
Wiesz, co to oznacza?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc