Co jej zrobiłeś?
Zabrałem jej dziecko.
Nie chciała się nim zajmować.
Magda?
Była u mnie. Ochrzaniła mnie.
Podobno rozmawialiście.
Ja byłam zła na Jacka.
Dziękuję.
Inaczej zniszczę wszystko to,
na czym ci zależy.
Dzwoniłem do tych ludzi.
Michał do nich nie dzwonił.
- O co chodzi?
- O twojego ojca.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
WIBRACJE TELEFONU
- Nie odbiera.
- No to dzwoń dalej.
- Co mam mu powiedzieć?
- Nie wiem. Dzwoń.
WIBRACJE TELEFONU
Halo.
Musimy się jutro spotkać
i porozmawiać.
Rozmawiałem z Krzysztofem,
jutro wracam do pracy.
O tym incydencie między nami...
Może lepiej o tym nie rozmawiajmy.
Wyślę ci miejsce i godzinę.
To nie będzie przyjemna rozmowa.
No.
Proszę.
Dziękuję.
Co on zrobił?
- Nieważne.
- Ważne.
Zadzwonili do mnie z Lidią
i grozili mi śmiercią.
Co?
Powiedzieli, że mnie zabiją,
jeśli nie wyjadę.
Nie no, chyba się przesłyszałaś.
Jak można komuś grozić śmiercią?
Nagrywam każdą rozmowę z Januszem,
na wszelki wypadek.
Może ty mi powiesz, co usłyszałam.
NAGRANIE: Jędzo, najlepiej,
jak stąd wyjedziesz.
I to jak najszybciej,
najlepiej dzisiaj.
LIDIA: Jak się za ciebie weźmiemy,
to pożałujesz, że się urodziłaś.
Może to przez przypadek.
Przez przypadek robił wszystko,
żebyśmy nikogo nie zatrudnili?
- Racja. Trzeba go zwolnić.
- Nie.
Najpierw musimy się dowiedzieć,
o co chodzi.
Myślisz, że wysłali go
na przeszpiegi ci, tamci?
Przegrali w sądzie,
może się wkurzyli.
- Zwędź mu telefon.
- Co?
No tak. Zobaczymy,
jakie połączenia miał, SMS-y...
Za kogo ty mnie masz?
Za kogoś, kto potrafił ukraść
całą technologię.
To chyba jeden telefon to pikuś,
nie?
Skoro tak stawiasz sprawę...
- Na policję?
- Oczywiście. To są groźby karalne.
Policja nawet nie kiwnie palcem.
Zrozum,
on mnie całe życie tak dręczył.
I to w białych rękawiczkach.
A to ktoś porysował mi auto,
a to wybił mi szybę w mieszkaniu...
Każdego dnia
czułam jego oddech na plecach.
- Idę do niego.
- Nie! Proszę cię, nie wchodź w to.
Spokojnie, nic mi nie grozi.
Posłuchaj...
Twój ojciec
chce rozpocząć nowe życie.
My jesteśmy ostatnią przeszkodą
na jego drodze.
Proszę cię, zostaw to.
- Mogę?
- Tak, proszę.
Już jesteś?
Siadaj.
Całowaliśmy się.
Gratulacje.
Było bosko,
romantycznie, spontanicznie.
Jak on całuje!
- Kiedy następna randka?
- Jak ochłonie.
- Jak ochłonie?
- Jeszcze się nie odezwał.
- Nie zadzwonił do ciebie?
- W ogóle.
Nie zadzwonił,
nie odbiera, nie pisze...
- To źle?
- Nie. Ja też nie jestem ekspertem.
Poza tym pierwszy pocałunek
to jest test.
- I ja go oblałam?
- Nie, nie.
Pierwszy pocałunek to stres,
schodzi napięcie...
Ten drugi dopiero jest prawdziwy.
Można zobaczyć,
czy jest chemia między ludźmi.
To jest prawdziwy sprawdzian.
- Drugi pocałunek.
- Drugi, mówisz?
Hej. Przepraszam za spóźnienie.
Zamówiłeś już?
Dlaczego nas okłamywałeś?
- Ale o czym ty teraz...?
- Było więcej kłamstw?
Mogę to wytłumaczyć.
Słucham. Po to tu jestem.
Dlaczego nas okłamywałeś
przy rekrutacji?
Ja po prostu chciałem i...
Wydawało mi się, że...
- Źle wybraliście tych ludzi.
- Słucham?
Chciałem wam zaproponować
lepszych kandydatów,
więc przeciągałem to.
- Chciałem się wykazać.
- Stop.
Jeszcze raz. Tym razem prawdę.
- Dla kogo pracujesz?
- Co?
- Ja nie...
- Co "ty"?
Powiem prawdę.
Tylko muszę do łazienki.
- Unikasz mnie.
- Co?
Nie odbierasz.
Przez pocałunek, tak? Przyznaj się.
Jakoś nie umiem
sobie z tym poradzić.
- Było tak dobrze czy tak źle?
- Pewnie, że dobrze.
Bo ja się tak martwiłam...
- A wiesz, co mówią?
- Nie słuchaj.
Że pierwszy pocałunek
jest jak naleśnik.
- Trójkątny czy zwijany?
- Ty wariacie!
Ale drugi jest...
najważniejszy.
Jesteś moim... jesteś moim ojcem...
Zatrudniłem się u ciebie, bo...
bo chciałem cię lepiej poznać.
Nie szukałem nowych pracowników,
bo chciałem...
chciałem spędzić z tobą więcej czasu
sam na sam.
Czy to ma sens?
Jak dobrze, że na was wpadłem.
Nie musiałeś tak dosłownie.
Mam wam tyle do powiedzenia...
- Mamy dzisiaj rocznicę ślubu.
- Pamiętałem.
Zaraz.
My nikogo nie zapraszaliśmy.
Znowu mnie pocałowała.
Ja poza Edytką
żadnej kobiety nie pocałowałem.
W życiu. Mam wyrzuty sumienia.
Wstań.
Wstań, przecież
to nie jest konfesjonał.
Ty ją musisz czymś zniechęcić.
Myślałem, że bycie sobą wystarczy.
Nieświeży oddech.
Albo przepocona koszulka.
Albo dwutygodniowe skarpety.
Zawsze działało.
Ty! Choroba weneryczna.
- Coś w tym typie.
- Dzięki. Coś wybiorę.
- A jak Edytka? Tak w ogóle.
- Nie wiem.
Jestem zajęty romansowaniem.
- Szkoda chłopa.
- Mhm.
Wiesiek...
Wieśku...
Mamo, daj, pomogę ci.
- Nie rób sobie problemu.
- Żaden problem.
Ja sobie dam radę,
a ty masz Borowika
do przypilnowania.
Mamo, zostań jeszcze kilka dni.
- Wiesz, że bym chciała.
- Cały czas uciekasz.
Ani nie walczysz o nas, ani o mnie.
- Mam wrażenie...
- Nie mów tak.
Zawsze będę cię kochać.
To nie ty jesteś problemem.
Wiesz, do czego zdolny jest
twój ojciec.
Spotkamy się w Warszawie.
Tylko błagam, nie mścij się na nim.
Obiecaj mi.
Jesteśmy po prostu
na niego za słabi.
Nie wygramy z nim.
Jadę.
Siadaj.
A na obiad...
klasyk polskiej kuchni.
- Kotlet odgrzewany.
- Ważne, że podany z miłością.
Aha.
Edytko, jak między nami jest?
O czym ty mówisz?
Chciałbym wiedzieć.
Nie wiem do końca.
Wiesz? Mam taką klientkę,
która się zakochała.
Chodzi na randki,
przeżywa uniesienie,
napięcia, niepewność...
Trochę mi tego brakuje.
Może dasz się zaprosić na randkę?
Dobra. Teraz?
Nie, taką prawdziwą.
Muszę ci coś powiedzieć.
WIBRACJE TELEFONU
- Artur, to jest mój telefon.
- To twój?
Tak. Klientka.
Halo.
Jutro o piętnastej? Czekaj...
Dobrze. Ja cię zapiszę.
Jedz, bo ci ostygnie.
Na co ty czekasz?
Co mamy?
Serniczek.
Czasem myślę,
że to ja jestem w ciąży.
DZWONI TELEFON
Elżbieta.
Tak?
Wyjechałam z Leśniczówki.
No! Nareszcie dobra decyzja.
Trzeba było
mnie posłuchać wcześniej.
To ty mogłeś
Powodzenia z Danielem.
Co?
Elżbieta!
- Edytka.
- No?
Masz klientkę Kazię?
Tak, to jest ta,
co ma tego nowego chłopaka.
Opowiada ci o nim?
Straszna gaduła! Non stop.
A co o nim mówi?
Że jest przystojny, seksowny,
umięśniony, wrażliwy...
Czego ona o nim nie mówi!
Wszystko mówi.
A nie mówiła ci, jak ma na imię?
Nie, właśnie nie.
Ona cały czas go nazywa "ten mój".
- Zapytam ją.
- Nie!
To nieprofesjonalne.
Od dzisiaj mój ojciec
ma tu zakaz wstępu.
To samo Lidia Banach.
Jeśli tu przyjdą, wołasz ochronę.
- A jeśli zamówią coś na wynos?
- Żadnych zamówień!
Ani na wynos, ani w lokalu!
Zrób sobie przerwę.
Po co się wyżywać na przedmiotach?
Masz rację.
Po co się wyżywać na przedmiotach,
skoro winny jest tuż obok?
Za każdy rok spędzony z tobą.
Tu - ten po maturze.
A tu - kajaki, pamiętasz?
ŚMIECH
Tu - jak żeśmy drzwi wstawili.
A, kto by to zapalał!
Pomocy.
Przecież nie będziesz
z nami całej rocznicy spędzał.
- To sprawa życia i śmierci.
- Raczej wiecznego odpoczynku.
- Kazia chodzi na masaże do Edytki!
- Nie możesz tego Edytce powiedzieć.
- Musisz z Kazią pogadać.
- Ale co ja jej powiem?
Prawdę.
I voila, proszę bardzo.
Trzeba było wysłuchać,
co ma do powiedzenia.
Miałem słuchać go,
a potem: "Skończyłeś już,
bo chcę ci zwinąć telefon?"?
Była okazja, wziąłem i się zwinąłem.
- I mamy telefon.
- Bez PIN-u.
Krzychu...
Chyba trochę źle to rozegraliśmy.
My?
ŁOMOTANIE DO DRZWI
To Daniel.
Otwórz.
Może lepiej nie?
Lidia.
To ciebie nie dotyczy.
Naprawdę?
Zaczekaj!
Taki byłeś mocny przez telefon,
teraz chowasz się za jej plecami?
Lidia, proszę cię.
To ty.
Zgadłeś.
- Muszę ci coś powiedzieć.
- Tak?
Nie jestem tym, za kogo mnie masz.
- Nie mam na imię Artur.
- A jak? Arturo?
Też nie. Mam na imię Sławek.
I nie jestem prawnikiem.
Skończyłem technikum samochodowe.
Zaocznie.
Imałem się różnych prac, ale...
wszystkie w końcu potraciłem.
Bo piłem. Jestem alkoholikiem.
I mam nieświeży oddech.
Mieszkam w samochodzie.
Rzęch, ale jest na chodzie.
Sam go naprawiłem.
W końcu mechanik.
Zauważyłem, że jesteś przy kasie.
Chciałem
wyłudzić od ciebie pieniądze.
Zasługujesz na kogoś lepszego.
To pa.
Przeszkadzało ci,
że pogodziłem się z matką?
Że mam z nią lepszy kontakt?
Daj mi coś powiedzieć.
Groziłeś jej śmiercią?
- Chcesz zabić matkę?
- Daniel!
O czym ty mówisz?
Jakie groźby śmierci?
Lidia...
Daj mi wytłumaczyć.
Tak. Zadzwoniłem do Elżbiety
i groziłem jej.
Bo byłem zazdrosny.
Zazdrosny o waszą relację.
Dlatego groziłem jej śmiercią.
Co ty mówisz? Przecież to nieprawda.
Nie wtrącaj się.
Walić to.
I tak się zatrujesz własną żółcią.
Nie mogę być aktywny.
Seksualnie.
Ojej, a ja się tak nastawiłam.
Przyjechała tu,
bo Janusz jej zapłacił.
Chciała więcej, nie dostała.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc