Jakieś informacje o śledztwie?
To jest jego tajemnica.
Nic pan nie ma.
Zrobimy Najświętszej Panience
rewizję osobistą.
- Nie można tak.
- Morda w kubeł i szukać mapy!
Nie chodzi o forsę.
Chodzi o coś zupełnie innego.
Tu idzie o strach.
Co się stało?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Paweł! Paweł! Paweł!
Momencik!
Co się stało?
Masz, czytaj.
Chcą okupu.
Proszę usiąść.
"100 tysięcy za Maryjkę
do wieczora dostarczyć".
Nie iść na policję, przepadnie.
Szklankę wody?
Nie.
Coś mocniejszego.
Trzeba to na policję zgłosić.
Nie mogę ryzykować.
Odpowiadam za obraz.
Ja, Paweł, mam pieniądze.
Mam kilka tysięcy.
Nie sto, ale to zawsze coś.
A jak nie mają obrazu?
Albo zrobią księdzu krzywdę?
Na szantaż się nie odpowiada.
Nie wiem, co robić.
Modliłem się całą noc.
Nie jest ksiądz sam, coś wymyślimy.
Ale o płaceniu okupu
powinien ksiądz zapomnieć.
MĘSKI GŁOS: U ciebie jest ranek.
Powinnaś spać.
Dziadziuś troszczy się o babcię?
Czesiu,
cały dzień czekam na rozmowę.
Ale nie przemęczaj się.
Wyglądam na przemęczoną?
Mamo, co ty robisz?
Przepraszam, muszę kończyć.
Z kim rozmawiałaś?
Z kolegą onkologiem.
- Konsultowałam się.
- Tak wcześnie?
On ma dyżur w szpitalu,
to normalne.
To dobrze,
że masz kolegę onkologa.
Ale będzie potrzebny dobry sprzęt,
diagnostyka na najwyższym poziomie.
Oczywiście, on mi też o tym mówił.
Naturalnie.
- Co ty kombinujesz?
- Jedźmy do Norwegii.
Ja tam wszystkich znam,
wszystko załatwię.
Tu nie mogę nic.
Pani chce tę ziemię odzyskać?
Nie. Ależ skąd! Boże broń.
Kazali tylko pół prawdy mówić.
Że pani ojciec tej ziemi nie kupił.
No bo nie kupił.
Ale kto pani kazał?
Bogdan.
Kazał i pieniądze dał.
Ale ja je wczoraj oddałam
w kościele.
Bogdan Karcz kazał pani kłamać?
Nie.
Tylko pół prawdy mówić.
Bo ja tę ziemię pani ojcu oddałam.
Nie chciałam jej.
Ja mu ją dałam.
Dlaczego pani mu dała?
W tym lesie zginęła moja matka.
Nie wiem, kto był moim ojcem.
Nie znam swojej rodziny.
I tej ziemi też nie chcę.
Ojciec nigdy nie mówił...
O historii tego miejsca
najlepiej milczeć.
Dlaczego wszyscy chcą milczeć,
nikt nie chce nic mówić?
Pani Kasiu...
Ta ziemia jest wasza.
I tylko to chciałam pani powiedzieć.
Proszę mnie więcej nie szukać.
A tego też nie chcę.
Niech pani odda do jakiegoś muzeum.
Do widzenia pani.
Do widzenia.
Dziadku! Sprawa jest.
Uważaj.
Będą turyści z Niemiec.
Co z nimi zrobić?
- Rozstrzelać.
- Poważnie pytam.
Chcą zbierać grzyby
i oglądać zabytki.
Mówiłem, że ci się uda? Moja krew!
Nie do końca.
To raczej zasługa Olgi.
Jak się człowiekowi coś udaje,
musi umieć się pochwalić.
Powiedzieć: "To dzięki mnie,
to moja zasługa".
Poprowadź gości pod dom Ruszczyców.
Kaśkę i tę drugą szlag trafi,
jak zobaczą konkurencję.
Co mam tam zrobić?
Imprezę na ganku?
- Bardzo dobry pomysł.
- A zabytki?
Co ja mam im pokazać?
Jakieś groby stare w lesie?
- Dziurę po obrazie?
- Uważaj, uważaj.
Z tym obrazem
to poważniejsza sprawa.
- Kto to zabrał?
- Skąd mam wiedzieć?
Gromniak mówi,
że to ludzie Dziubego.
Nikt stąd by się na to nie poważył.
No tak, klątwa!
Uważaj, uważaj.
Przepraszam cię, ale dziś
czas należy do ludzi myślących.
Dziś ludzie bardziej są strachliwi
niż kiedyś.
- To musiał zabrać ktoś obcy.
- Dobra.
A co z zabytkami i Niemcami?
Pokaż im kościół, cmentarz,
leśną drogę i mnie - zabytkowy okaz.
DANIEL SIĘ ŚMIEJE
Cześć, dziadek!
Cześć, cześć...
Coś nie tak?
Nie zauważył pan zakazu?
To droga pożarowa.
A niedługo tu będzie
droga szybkiego ruchu - dzięki mnie.
Edward Jasiński, firma Szosbud.
Paweł Melech, leśniczy.
Miło mi.
Tu nie będzie ekspresówki.
A pan zapłaci grzywnę
za używanie drogi w rezerwacie.
Leśniczy czy straż leśna?
Zajmuje się pan mandatami
czy drzewami?
Aktualnie zajmuje się panem.
Groźby. A ja tyle dobrego
o panu słyszałem.
A ja o panu nic,
dlatego potraktuję pana
wyjątkowo obiektywnie.
Niech pan zaznacza drzewka,
bo niedługo znikną.
Odsłoni pan rejestrację?
Proszę bardzo.
A jak lasu nie będzie,
leśniczy nie będzie potrzebny.
Pan ma podobno chorego ojca,
po udarze.
To smutne.
Proszę opuścić las.
Bo co mi zrobisz?
A zepchnę ci tę landarę do rowu.
Ciągnikiem.
Pasuje?
Do labu, na cito.
Na liście powinny być odciski.
Weźcie od księdza,
żeby je wykluczyć.
Głupio, że nie założyłem rękawiczek,
ale nie miałem.
Niech się ksiądz nie martwi.
Oni też byli ostrożni.
Ale warto sprawdzić -
z kiedy była gazeta, kiedy wycięli.
Ja bym płacił. Ten obraz dla mnie
jest cenniejszy niż wszystko.
Nie wolno. Leśniczy ma rację.
Dobrze, że mamy list.
Wiemy, że obrazu nie wywieziono,
sprawca jest w pobliżu.
To co pan zamierza?
- Zorganizujemy zasadzkę.
- Nie!
Wyraźnie napisał:
"Żadnego kontaktu z policją".
Rozmawiałem z leśniczym.
Żadnej policji nie będzie.
Pan Melech ma świetny pomysł.
Jest taka uparta.
Ale tu chodzi o jej życie!
W Norwegii zapewnię jej
lepszą opiekę niż tu.
Przecież nie zmusisz jej.
Zobaczymy.
Twoja mama potrzebuje czasu,
żeby się z tym oswoić.
Muszę być pewna, że zrobiłam
wszystko, co w mojej mocy.
Czasami tak ciężko odpuścić, nie?
Ja ją tak kocham...
PUKANIE
Proszę!
- Cześć, Anielko.
- Cześć!
Przyszłam, bo potrzebuję
takiej anteny TLK...
Co ja mówię... TKD...
Czekaj, mam zapisane...
O! LTE.
- Masz taką?
- Tak.
- I Internet taki, no...
- Szybki.
- Tak.
- Nawet wiem po co.
Tadeusz, tak?
Nie, nie... Znaczy tak, ale...
Że co?
Ja tu jestem od łączności.
Coś mi nie styka.
Tadeusz milczy?
No dobra.
Dostałaś wyniki mammografii?
- A co, ty nie?
- Ciebie się pytam.
Dostałam.
Ale nie otworzyłam.
- Czemu?
- A jak coś jest nie tak?
Wtedy można szybko
podjąć leczenie. Głupia jesteś?
Czesiu, trochę mnie poznałaś.
Po co miałabym się leczyć?
Nikomu nie jestem potrzebna.
Co ma być, to będzie.
Nic nie chcę wiedzieć.
A co tu dziecko robi? Zgubiło się?
- Znam las lepiej od pana.
- No pewnie.
Wnuczka Antoniego Ruszczyca.
Pamiętam pana, pan jest dziwny.
Byłem kolegą twojego dziadka.
- Lubił pana?
- No...
Mogę ci pomóc?
A ty czemu jesteś taka smutna?
Rodzice się ciągle kłócą,
siostra nie chce się bawić.
Nie mam telefonu.
Jestem wykluczona.
No to rzeczywiście nieszczęście.
O!
Ale w lesie też
nie jest bezpiecznie.
POLA: Zuzka!
Zuzka, gdzie jesteś?
Do domu.
Zuza!
Gotowe.
Zuzka!
To powodzenia, Zuziu.
STĘKA Z WYSIŁKU
Anielko, jak możesz tak mówić?
Jak możesz tak myśleć?
A nie jest tak? Antoni nie żyje,
siedzę tu cały dzień.
Pogadam, poroznoszę paczki
i wracam do tych regałów.
- To twój wybór. Gdybyś...
- Mnie już wszystko jedno!
Jak możesz tak mówić?
Dorosła kobieta!
Niejeden się za tobą ogląda,
a Leśniczówka
by się bez ciebie rozleciała!
Pokręcę, dokręcę...
Łatwo mnie zastąpić.
- Nie można cię zastąpić, Anielko.
- Nie mów do mnie "Anielko"!
A u ciebie jak z badaniami?
Wszystko w porządku?
Oczywiście, że w porządku.
- Bo dbam o siebie.
- Bo masz dla kogo.
Proszę księdza...
Jeżeli obserwowali kapliczkę,
widzieli też księdza.
Jak się schowacie?
Po mundurach was poznają.
Paweł da nam mundury straży leśnej.
Oni robią obchód co wieczór.
Proszę. Spokojnie, to tylko gazety.
A jak się spłoszą?
Moi ludzie dorwą ich na blokadzie.
Nie wymkną się.
Święty Szymonie...
Na co mi przyszło?
No tak, powiedziała ci oczywiście!
Magda chce pani pomóc.
Świetnie sobie poradzę sama.
Za to Aniela
nie chce otworzyć koperty.
Pewnie się boi.
Jej trzeba pomóc! Uparta jak osioł.
Mamo! Możemy porozmawiać?
- Dzień dobry.
Co tu robisz?
Czyli nie? Super.
Ja już idę!
Nie, nie, proszę zostać.
Pola! Hej!
Jest!
Ma forsę?
Jakby się przymierzał coś zostawić.
Wcześniej wieczorem miał być.
- Nie ma go.
- Daj.
Gdzie on jest?
Pani doktor przyszła
z poważnym problemem.
Jak ty się zachowujesz?
Ciągle zajmujesz się innymi.
My cię nie obchodzimy!
To nieprawda!
Nie wiesz, jaka jest prawda.
To może mi powiedz,
jaka jest prawda!
To nie jesteś na bieżąco.
Wprowadź mnie w swoje sprawy.
Po co?
Sama się z nich wyprowadziłaś.
Chcę się dowiedzieć,
kto zabił ojca. To dla mnie ważne.
Dobrze, że jest Lidia.
Na nią można liczyć.
Wszyscy jesteście beznadziejni.
Zuzia, co się stało?
Kochanie? Zuźka, co się stało?
Niech będzie pochwalony.
Co tam mamy?
- Pan kupi?
- Zależy, co mamy.
Słyszał pan o obrazie.
To ty go sobie wypożyczyłeś?
Co?
Idź na milicję. Nagroda czeka.
Kupi pan. Niedrogo - sto tysięcy.
Podobno warty jest milion.
Ukradłeś święty obraz
i chcesz za to teraz zapłaty?
A ty wiesz,
jaka kara cię za to czeka?
Słyszałeś coś o klątwie?
Katolicka Matka Boska
mnie nie obowiązuje.
- Ja prawosławny.
- Dureń, a nie prawosławny!
100 tysięcy i obraz pana.
A gdzie jest Skunks?
Co? Nie żyje?
Chcesz skończyć tak jak on
czy spokojnie się zestarzeć?
100 tysięcy!
Myślisz, że ja tyle kasy
noszę przy sobie?
Smiersz wie, że tu jesteś?
Że chcesz sprzedać obraz? Chyba nie.
Co kazał ci z tym obrazem zrobić?
Spalić?
Czy utopić w bagnie?
Co?
Boisz się! Boisz się!
Boisz się klątwy!
- Zamknij się, bo cię zabiję!
- Tak?
Na oczach Matki Boskiej?
Zjeżdżaj stąd.
Zjeżdżaj, żebym cię nie widział!
A Smierszowi powiedz,
że Maryjkę zgubiłeś w lesie!
Nie powinienem był tego zgłaszać.
A jutro Leśna Noc. Jak bez Maryjki?
- Gdzie są pieniądze?
- Nie zapłacił.
- Czemu zostawiłeś mu obraz?
- Nie chciałem forsy.
Klątwa na nas, Ogon.
Klątwa na nas! Klątwa!
- Chciałem go tylko oddać.
- Durniu, mieliśmy coś zarobić!
- Uratowałem nas!
- Przed Smierszem nas ratuj!
Mieliśmy ukraść i ukradliśmy.
Miał zniknąć i zniknął.
A jak Karcz go pokaże,
powiemy, że sam wyłowił!
Borys, ja cię nawet zabijać
nie muszę.
Jak stary z Karczami
znowu zacznie, to...
MUZYKA POWAŻNA
Mamy problem, synek.
Ojciec...
Miałem kiepski dzień.
Możesz mieć jeszcze gorszy.
Smiersz nie wyjechał.
Był tu cały czas.
Ty masz obsesję.
Spotkałem w lesie jego człowieka.
I co? Przysłał wiadomość?
Jeszcze nie.
Ale on tu gdzieś jest. Blisko.
To niedobrze.
Idzie po nas.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc