Mówiłaś, że jesteśmy wyjątkowi,
że nie wiedziałaś,
że można kochać aż tak.
Zamieszkasz u mnie,
znajdę ci jakąś pracę
i to będzie nowy start.
- Siemano. Kędzior.
- Cześć.
Właśnie szedłem otworzyć, nie?
- Jak się poznaliście?
- Mój dziadek zabił jej dziadka.
Zazdrość to jest jednak choroba.
Nie widziała pani
doktora Kazimierza?
Miał być w stacji dializ
u mojej wnuczki.
Karolina jest moją przyjaciółką.
Zamordowała człowieka.
Pięknie wyglądasz. Idziemy?
- Dokąd?
- Do Borowika.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry.
Cześć.
Ty już na nogach?
Jakoś nie mogłam spać.
Dzień dobry.
A co wyście
się tak wcześnie zerwali?
Jakoś nie mogłem spać.
Masz ci los, kolejny.
Może chociaż kawy ci zrobię?
Wypiję w pracy, dzięki. Idę.
Co się stało?
Takiego mrozu między wami
jeszcze nie widziałam.
Długo by opowiadać.
A ja akurat mam dzisiaj czas.
Tadeusz, może byś mnie odprowadził
do przychodni?
Nie mam ochoty nigdzie wychodzić.
Siedzisz już od kilku dni w domu,
zamartwiasz się tą Pati...
Spacer dobrze by ci zrobił.
Tak, niepotrzebnie się zamartwiam.
- Doktor Kazimierz zadba o wszystko.
- Tak, tego możemy być pewni.
Nie widziałeś mojego telefonu?
Nie mogę go nigdzie znaleźć.
Muszę iść. Gdyby coś,
to dzwoń do mnie do recepcji.
Jasne.
No to pa.
Pa.
SYGNAŁ SMS-a
I ty teraz czujesz, że...
Że jestem dla niego
kompletnie nieważna.
I nie chodzi o Karolinę.
Czekaj, bo nie nadążam.
Gdybym była dla niego ważna,
to Karolina też byłaby.
Ja tylko dzięki niej
tam przetrwałam.
Miałyśmy tylko siebie.
A wierz mi, że...
było niebezpiecznie.
Konrad nie ma pojęcia.
No właśnie.
Co "właśnie"?
Nie ma pojęcia,
bo skąd miałby wiedzieć,
jak mu tego nie powiedziałaś?
Nie mówiłam ani tobie, ani jemu.
Po co was obarczać?
To nie są wesołe historie,
wierz mi.
Niekiedy
było naprawdę przerażająco.
Ale wiesz,
może gdybyś się tym podzieliła...
Może kiedyś.
Tobie też nic nie mówiłam,
a potrafisz mnie zrozumieć.
Dlaczego on nie może?
Ale nie wiem, jak bym zareagowała,
gdyby mój mąż powiedział,
że od jutra jego kolega z więzienia
będzie z nami mieszkał.
Słyszysz, jak to brzmi?
Słyszę.
Wsiadaj. Nie mam czasu,
wyskoczyłem tylko po bułki.
Pojedziesz pod Borowika.
Będziesz obserwował Rożka.
A jak ci się uda,
to zamontuj w jego samochodzie to.
Co to jest? Nadajnik?
Tak.
Może lepiej nie? Mogą znaleźć.
A co gorsza,
mogą mnie złapać, pojmać.
To się nie daj złapać, pojmać.
No już, leć.
SYGNAŁ SMS-a
Wystarczy, Tadek, wystarczy.
Co za gnida.
Kto jest gnidą, dziadku?
Nie, nikt.
Wkurzają mnie te telefony.
- Co, źle się czujesz?
- Mhm.
Ale co, boli cię coś?
Tak jakby.
Od tego płaczu
strasznie boli mnie głowa.
Przejmujesz się tą operacją.
Będę miała bliznę na całe życie.
No tak, ale...
Pati, będziesz zdrowa.
A to jest najważniejsze.
SYGNAŁ SMS-a
To jest najważniejsze.
Ty, gościu! Co tu robisz?
Fury nie można se pooglądać?
Biorę taką w leasing.
- Spadaj stąd.
- Co "spadaj"?
Dobra, nie bądź taki nerwowy.
Na obchodzie to się chodzi,
a nie tak... siedzi.
Głupi żart?
Nienawidzę się z tobą kłócić.
Ja też.
Dlatego przyszłam cię przeprosić.
To było głupie, nieśmieszne,
nie fair, złe, okropne...
Niestosowne...
Wystarczy tych przymiotników.
Wybaczysz mi?
Tak. Nie wracajmy więcej
do tego tematu.
Co tam dłubałeś?
A, czekaj.
Takie tam tajemnice.
Grzybki?
No.
Aha, grzybki.
WIBRACJE TELEFONU
NOWACKI: Co jest?
Cały dzień czekam na kontakt.
Spokojnie. Działam.
To samo mówiłeś wczoraj,
przedwczoraj...
Ty byś chciał,
żebym wszystko tak na pstryk!
A co ty robisz dokładnie?
Urabiam mecenasa. Mam pojechać
z następnym przerzutem.
Jak się zgodzi - jesteśmy w domu.
A jak się nie zgodzi?
Zgodzi się.
Kiedy będziesz wiedzieć?
Dowiesz się pierwszy.
Zadzwonię jutro.
PUKANIE DO DRZWI
Chwileczkę, chwileczkę.
Pamiętam, że lubisz róże.
Kazimierz... Cóż to za okazja?
Mija właśnie 50. rocznica
naszej pierwszej randki.
Słuchaj...
Nie chcę cię urazić,
ale stawiasz mnie i Tadeusza
w niezręcznej sytuacji.
Tak, oczywiście rozumiem.
Ale chciałem po prostu uczcić
naszą rocznicę.
Pozdrów Tadeusza.
Ale na szybką kawkę
znajdziesz chwilę, co?
Pa.
Cześć.
Co za spotkanie.
Nie bywasz tu tygodniami,
a teraz - proszę, drugi raz.
Szukam Maćka.
Nie lepiej zadzwonić?
Dowiedziałem się, że przyjechał,
pomyślałem, że wpadnę.
Ja dobrze wiem, co robisz.
Martwisz się.
Ja wiem,
że prawnik jest jak spowiednik,
zna wszystkie twoje grzechy,
a ja tutaj wchodzę w bliskie relacje
z twoim prawnikiem.
To prawda.
Ale możesz być spokojny.
Nie ciągnę go za język,
nie rozmawiamy o tobie.
Mamy ciekawsze tematy.
Mamy ograniczone zaufanie do siebie
po tej historii z testamentem,
ale uwierz mi, mam czyste intencje,
nic ci tu nie grozi.
Dziękuję, to dla mnie ważne.
To, co powiedziałaś.
Nie ma sprawy, bracie.
Ale Maćka sobie
na dzisiaj rezerwuję, okej?
Czyli mam zadzwonić.
Znasz numer.
No dobrze.
Bawcie się dobrze. Pa.
Cześć.
Niestety zmiana planów.
Nie mogę przyjąć Karoliny
do siebie.
No wiem, wiem. Tak.
Nie, nie mów jej.
Chciałabym
jej o tym powiedzieć sama.
Mhm.
A mógłbyś taką rozmowę telefoniczną
umówić jeszcze dzisiaj?
Dobrze. Dzięki.
Wiem, że to jest dla ciebie trudne.
I ważne.
Naprawdę to doceniam.
Dlatego pomogę ci
znaleźć dla niej inne lokum, pracę.
Wszystko się ułoży, zobaczysz.
DZWONI TELEFON
Rożek właśnie wyjechał z Borowika.
Ma walizki?
Nie ma walizek, ale ma Emilię...
Założyłeś nadajnik?
Nie dałem rady.
Ten goryl mnie przegonił.
Jedź za nim, melduj.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Piękne kwiaty.
- Nie chcę ich trzymać w gabinecie.
- Od kogo?
Przyjęłaś.
- Mamo, powinnaś to zakończyć.
- Zrobię to po operacji Pati.
Myślisz, że jeżeli
będziesz szczera z Kazimierzem,
to przestanie się opiekować
swoją pacjentką?
Mamo, przecież to jest lekarz.
- I co? Nieco bardziej kameralnie.
- No, może.
- Ale w Borowiku cieplej.
- To na pewno.
Ale mniej oczu.
- A co? Plotkują na nasz temat?
- A co ty myślałeś?
Wszyscy moi pracownicy
szepczą po kątach.
- Co z turniejem?
- Szukam sponsorów.
Gmina mi coś dołoży, Janusz też,
ale to ciągle za mało.
Może chciałbyś zostać
sponsorem turnieju jeździeckiego?
Chodzi bardziej o inwestycję.
Chciałabym wokół tego turnieju
zbudować markę stadniny.
Oddasz mi udziały?
Jakąś część...
Musiałabym porozmawiać z Danielem.
Zastanowię się.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
- Co jest?
- Szefie, jest sprawa.
- Mówiłem, żebyś nie dzwonił.
- Ktoś was śledzi.
- Dzięki. Zajmiesz się tym?
- Jasna sprawa.
Przepraszam.
Musimy wracać.
Rozumiem. Obowiązki.
Tadeusz ostatnio jakoś źle wygląda.
- Martwi się.
- Wszyscy się martwimy o Pati.
Sądzę, że nie tylko o to chodzi.
Tylko niech to zostanie między nami,
bo mama mówiła, że to tajemnica.
Jasne, tajemnica.
Będę milczał jak grób.
Chodzi o Kazimierza.
On mamę zaprasza na kawę,
na jakieś spotkania prywatne,
takie poza wizytami w szpitalu...
Co?
Lata temu byli parą.
Wygląda na to, że Kazimierz
nadal coś czuje do mamy.
Ona nie potrafi mu odmówić,
bo boi się,
że będzie to miało zły wpływ
na operację Pati.
Doktor
ma kilkudziesięcioletnią praktykę.
Nie sądzę, żeby z powodów osobistych
miał zacząć źle traktować Pati.
Pewnie masz rację.
Może mama przesadza z tą tajemnicą.
- No chyba że on się jej podoba.
- Przestań. Co ty gadasz?
Ja już nic nie mówię.
To jest stara sprawa.
Znają się od czasu studiów.
Wtedy byli parą,
byli nawet zaręczeni.
Teraz to jest podejrzane.
Nie to,
żebym pochopnie oceniał Czesławę,
ale ona spotyka się z Kazimierzem
w tajemnicy przed Tadeuszem.
Ma prawo spotykać się, z kim chce.
Chodzi na randki dla Pati!
Proszę cię...
Hej.
Cieszę się, że zadzwoniłaś.
Wiesz, co sobie uświadomiłam?
Co?
Że wczoraj z tego wszystkiego
nawet ci nie podziękowałam.
A to wiele dla mnie znaczy.
Nikt nigdy czegoś takiego
dla mnie nie zrobił.
Nikt ci nie pomagał?
Nie wziął do własnego domu.
Kaśka, jesteś moim aniołem!
Karolina...
Jestem tak szczęśliwa.
Że wychodzisz?
I że po wyjściu mam dokąd pójść.
Że znajoma twarz, że nie będę sama.
Aż mi się płakać chce!
Nie mogę przestać się uśmiechać,
a to źle.
Lekarze zaraz mnie wypiszą,
jak zobaczą, że mi za dobrze.
No to o czym chciałaś gadać?
Upewnić się,
że u ciebie wszystko dobrze.
I jak cię nie kochać, Kaśka!
Łysy, baranie, gdzie ty jesteś?
Odbierz ten cholerny telefon!
Wpisz jednak mój adres
do zaświadczenia Karoliny.
Jutro podpiszę papiery.
Tak, jestem pewna.
A jeśli nie wybudzą mnie z narkozy?
- To się na pewno nie zdarzy.
- Ty zawsze myślisz pozytywnie.
- Wolisz, żebym chodził zmartwiony?
- Nie.
- Dzień dobry.
- Pan już skończył dyżur?
- Mam chwilę przerwy.
Niedługo do ciebie zajrzę.
- Do widzenia.
- Pa.
SYGNAŁ SMS-a
- Idziesz, dziadku?
- Tak, tak.
Cześć, Zibi.
Dobry wieczór.
Pan Rożek jest u siebie w pokoju?
Nie mogę udzielać takich informacji.
Ale w drodze wyjątku
mogę powiedzieć, że go nie ma.
Poszedł na kolację?
Pan Rożek wymeldował się.
Co?
Skrócił swój pobyt.
Wyjechał godzinę temu.
Z bagażami?
Zazwyczaj jak klienci
się wymeldowują...
Zibi!
Tak, zabrał bagaże.
Panie Januszu, wszystko w porządku?
Tak.
DZWONI TELEFON
Maciek?
Januszku, powiedz mi...
Czemu kazałeś swojemu człowiekowi
mnie śledzić?
Jaki masz plan?
To się jakoś samo ułoży.
Dlaczego zależy ci tak
na tym przerzucie?
Maciek, zrozum.
- Chciałyśmy zgłosić zaginięcie.
- Janusza Karcza?
Wtedy też lekarze mówili,
że wszystko jest pod kontrolą.
Nie idę na operację.
Nie zmusicie mnie.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc