Dziadek o tobie zapomniał.
Miał nam wpłacić hajs,
a nie zapłacił.
Ktoś podpisał umowę przedwstępną.
Co ty...? Żartujesz!
Henryk Gałek.
- Czego pan chce?
- Musimy porozmawiać.
To ja powinienem zachorować,
nie ona.
Co ja jej zrobiłem!
- Co z nim?
- Trzeba się pozbyć problemu.
Nie, panowie!
Przestań!
Każę ci się obudzić!
- Dogadajmy się. Mam pieniądze.
- Zamknij się!
SZYBKI ODDECH
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Kasia!
Cześć.
Proszę cię bardzo.
To dla Maryny.
Ale to dla ciebie.
Co to jest?
No czytaj.
"Wniosek o rejestrację podmiotu
w KRS-ie".
No i co? Nie ma na co czekać.
Działajmy oficjalnie, żeby sołtys
nie miał się do czego przyczepić.
Nie no, weź.
Co ty...? Aż tyle nie wypiłyśmy!
Nie o to chodzi.
Dziś wyniki matury Poli.
No i co?
No przecież zda wszystko jak należy.
O co tu się martwić?
Cieszę się,
że we mnie wierzysz, mamo.
Wierzę, Polunia,
ale uwierzę bardziej, jak zobaczę.
Będzie dobrze.
- Co się dzieje?
- Karcz chce jechać odbić Daniela.
To akurat wiem.
Sam mu to zasugerowałem.
A jak się pozabijają
albo ich zamkną?
Ty naprawdę się tym martwisz?
Chce, żebym z nim jechał.
Dobre.
- Zamierzam pojechać.
- Chyba oszalałeś.
Tam dojdzie do tragedii.
Ktoś musi ich przypilnować.
Nie. Zabraniam ci
mieszać się do tego.
Chodzi o Daniela. On tu jest ofiarą.
- Nie będę w stanie ci pomóc.
- To nic nowego.
Dobra, na razie. Muszę iść.
Mapy. Zaktualizowane.
Siedziałam całą noc.
Robiłam w PowerPoincie.
Czyli nie wzywać grafika?
Nie.
I nie znajdę tu
żadnego serduszka ze strzałą?
Oczywiście, że nie.
Na pewno?
To było tylko na brudno.
Tak sobie czasami bazgrzę.
Aha, i zamknęłam kwartał.
Wszystko jest tutaj.
O. Bardzo dziękuję.
Pani Beato, a przypadkiem
nie dzwoniła tutaj Aneta Dłubała?
Aneta Dłubała... Nie.
Nie, nie, jakoś nie.
Znaczy nie wiem. Może dzwoniła,
a akurat mnie nie było?
To dziwne. Miała się dziś odezwać.
Nieważne. Pani Beato, muszę iść.
Jakby się odezwała,
to proszę ją umówić na wtorek.
We wtorek mamy kontrolę.
No to na środę.
Nie. W środę ja nie mogę.
Na przyszły tydzień.
Proszę to zostawić na moim biurku.
Do widzenia.
Może odśwież jeszcze raz?
Odświeżam.
Dobre hasło wpisałaś?
Mhm.
Ojejku, jest.
Co ty!
Ale ja nie mogę tego zobaczyć.
Ty tam zajrzyj.
Boże...
Co, nie zdałam?
Zdałaś.
Zdałaś, i to jeszcze jak!
Zdałaś!
Może to nie moje wyniki?
Moja najmądrzejsza.
Moja najmądrzejsza!
Pola zdała! Zdała Pola!
Moja kochana.
Zdała!
Dzwoń do ojca!
Mamo...
Normalnie ci tego nie daruję!
RADOSNY OKRZYK KASI
Mój człowiek mieszka na Ukrainie.
Zabierzemy go stąd. Zna tam ludzi.
Były wojskowy?
Można tak powiedzieć.
Kto jeszcze?
Nikt. Wystarczy.
Chcecie wyciągnąć Daniela we dwóch?
To ma być cicha akcja.
I gramy we trzech.
A kto jest ten trzeci?
Ja?
Mam angażować kolejnych ludzi?
Ryzykować, że ktoś sypnie?
Co ja niby mam tam robić?
Stać na czatach, mieć oczy otwarte.
Nie możesz być tam bez broni.
Brzydzę się bronią.
Tu odblokowujesz,
przeładowujesz,
celujesz i strzelasz.
Z obrzydzeniem lub bez.
DZWONI TELEFON
- Leśniczówka, słucham?
- Tu Aneta Dłubała...
No i jak tam, mecenasie?
Maglują go
jak krochmalone prześcieradło.
Co powiedzieliście?
Że Kurek po sprawie z Cześkiem
dostał zbiorowej paranoi
i ubzdurał sobie,
że przestępca wysłał bombę Beatce.
Cześka zamknęli wcześniej.
Ale Kurek o tym nie wiedział.
Trudno coś ukryć we wsi.
Jak się jest Kurkiem,
wszystko jest możliwe.
Przynajmniej teoretycznie.
Nie chcę wiedzieć, co nakłamaliście.
Interesuje mnie, jak to się skończy.
Mają go potraktować łagodniej.
Liczę na kaucję. A Kurka pewnie
wyślą na badania psychiatryczne.
To przegracie.
No...
Nie...
Na pewno coś u niego znajdą.
Nie jest do końca normalny.
- A jak przez to straci pracę?
- Nie.
Napiszą mu w papierach,
żeby unikał stresu.
A wszystko dla jednej kobiety.
Nie. Z tą Anielą to taka ściema.
Nie mówię o Anieli.
Beata nie jest mi nic winna.
Niczego nie musi udawać.
Chcę, żeby pan to wiedział.
Marek, będzie dobrze?
Nie wiem.
Oby to nie przysporzyło Danielowi
więcej kłopotów.
Więcej niż teraz? Wątpię.
Trochę się boję.
Tamci kolesie
to zwykłe karki z siłowni.
Wyglądają groźnie, ale to szaraki.
Już bardziej martwię się o granicę.
Mówiłeś, że twój kumpel to załatwi.
Bo załatwi. Nie martw się.
Już na to za późno.
Chodźmy. Musimy być w Lublinie
za trzy godziny.
- Cześć.
- Daj, pomogę.
- Dzięki.
- Jak się czujesz?
- Daj spokój!
Myślałam, że mam spokojną pracę,
a zawału tu dostanę.
- Po krzesłach chodzisz.
- Gorsze rzeczy się dzieją.
A to bomba, a to prokuratura.
- Prokuratura?
- W sprawie zamachu.
Strasznie mnie maglowali.
Jak powiedziałam, że Kurek
jest porządny, przestał pić,
to odnotowali: alkoholik.
Dobrze, może go ulgowo potraktują.
Daj spokój.
Jak nie seryjny morderca,
to zamach terrorystyczny.
- Przepraszam.
- Ty? A za co?
Za wszystko.
ANIELA PARSKA
- To ja pocztę zostawiam.
- Dobra, trzymaj się. Pa.
A gdzie nasza maturzystka?
Pola!
Jest.
Moja krew!
- Bardzo jestem dumny, córeczko.
- Dziękuję, tato.
Podziel się.
Egzamin dojrzałości,
jak by babcia powiedziała
- kamień milowy.
Proszę. Kup sobie coś.
Dziękuję. Dorzucę do wakacji.
Wakacji? A dużo ci jeszcze brakuje?
Trochę.
- Proszę.
- Dziękuję.
Zasłużyłaś.
Ho, ho!
Sam pan komendant na patrolu.
Jeżdżę w pasach.
Proszę otworzyć bagażnik.
Ale po co?
Czy ja mówię niewyraźnie?
Czekali na nas. Pieprzony pchlarzu,
wystawiłeś mnie.
Spokojnie.
Bingo.
Pan wie, że posiadanie
broni automatycznej
jest w Polsce nielegalne?
To moja broń.
Możesz to powtórzyć?
Schowałem ją w aucie pana Janusza.
On nic o tym nie wiedział.
Skuj go.
Odezwę się.
DZWONI TELEFON
Konrad Lesiński. W czym mogę pomóc?
Dzień dobry. To pani.
No, miała pani dziś
rozmowę kwalifikacyjną.
Co się stało?
Tak? A komu przekazywała pani
tę wiadomość?
Rozumiem.
Zapraszam w przyszłym tygodniu
o tej samej porze.
Już jestem!
Byłam na poczcie,
ale już zabieram się do pracy.
Coś się stało?
Okłamała mnie pani.
Ja? Nie!
Tak, właśnie tak.
Tego się nie spodziewałem.
Ja naprawdę...
Właśnie dzwoniła Aneta Dłubała
i powiedziała,
że zostawiła pani wiadomość,
że musi przełożyć
rozmowę kwalifikacyjną.
Co ma mi pani do powiedzenia?
Mogę to wytłumaczyć.
Chętnie posłucham, dlaczego
posuwa się pani do kłamstwa.
BEATA WZDYCHA
Z taką matematyką i angielskim
dostaniesz się na ekonomię.
Na ekonomię?
Prawo chyba daje lepsze perspektywy.
Niech Pola sama decyduje.
- A może chce zostać aktorką?
- Na pewno.
- Nie zamierzam iść na żadne studia.
- Nie?
Nie?
- Co ty opowiadasz?
- Przecież wam mówiłam już.
Myślałam, że...
Że mi przeszło?
- Możesz przebierać w kierunkach.
- Żadne mnie nie interesują.
- Chcę się czegoś nauczyć.
- Studia po to są.
Pozwól jej mówić.
Nie chcecie zrozumieć.
Próbujemy.
Nie wiem, co chcę robić w życiu.
Zrobię tę przerwę,
bo to moja decyzja i to moje życie.
Pola!
A po co panu były te karabiny?
Odmawiam składania zeznań.
Dokąd panowie jechali?
Daj spokój, to bez sensu.
Zostaw, zaraz przyjdę.
- W co ty pogrywasz?
- A ty?
- Prawie mnie spaliłeś.
- Już go miałem.
Co miałeś?
Nielegalne posiadanie broni?
- Wystarczy na początek.
- Okruchy.
Mamy trop narkotykowy.
Nie interesuje cię to?
Interesują mnie fakty, nie bajki.
Latasz za tematem i co przyniosłeś?
- Zdobędę dowody.
- Mogę ci ufać?
Co? O co ci chodzi?
Miałeś nie jechać do Rosji
i trzymać się z boku
w czasie zatrzymania.
- Nie mogłem pozwolić, żeby...
- Nigdy nie podważaj moich rozkazów.
Pracujesz dla mnie. Okej?
Tak.
Wsadzę cię do aresztu na 48,
żeby nie było smrodu.
A co z Danielem?
Nie mogę już o tym słuchać.
- Będziesz jadł?
- Straciłem apetyt.
Pola też.
Nie zejdzie.
Zamierzasz jej na to pozwolić?
Jest dorosła. Mam ją zmusić?
Nie, przekonać.
Jak przed chwilą?
Kochani...
A jak z roku
zrobią się dwa lata, pięć?
Kim ona będzie bez studiów?
Naprawdę?
No kim? Powiedz kim.
Nie miałem na myśli ciebie.
Nie? Myślałam, że tak.
- Nie!
- Stop, stop!
Jeśli nie wypuścicie jej z gniazda,
nie pofrunie.
Musi nauczyć się
popełniać błędy - swoje.
Na waszych niczego się nie nauczy.
DZWONI TELEFON
- Jak to przyjęli?
- Na razie nie przyjęli.
Mam dosyć afer o to, że robię
coś innego, niż zaplanowali.
Ale powiesz im, co planujemy?
Nie wiem. Chyba po prostu
postawię ich przed faktem dokonanym.
- Nie mogę się już doczekać.
- Ja też.
Co ty tu robisz?!
Z Białoleśni wracam.
- Pieszo?
- Gdzie pieszo? Samochodem!
Zobaczyłem, że ktoś leży,
i podjechałem.
Myślałem, że coś się stało.
Nic się nie stało, jak widzisz.
Aha. No to ja już pójdę.
Artur!
- Przepraszam.
- Za co? Wiem, że chciałaś mi pomóc.
- Bo cię w to wpakowałam.
- Sam się wpakowałem.
Nie przez ciebie, ale dla ciebie.
Nie. Nie...
Wszystko, co się dzieje źle,
to moja wina.
- Jestem jak magnes na tragedie!
- Nie jesteś.
Jesteś najlepsza.
DZWONI TELEFON
Słuchaj, gnoju, dorwę cię
i nogi ci z dupy powyrywam!
Jezu, Daniel...
Daniel, synku...
Na rybki? Z kim?
Mogłeś trafić gorzej.
Np. na Beatę Jedynak.
Śledzisz mnie?
Nie zostawisz nam tej gówniary!
- Przecież wariatem nie jestem.
- Musisz być!
Chciałem to zostawić i wyjść,
żeby nie było dramatu.
Tak będzie lepiej.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc