Po dwóch film jej się urwie.
Będzie spać 15 godzin, słowo.
Jeśli dasz się zaprosić.
Na przykład jutro.
Pola, dziecko!
Pola, kochanie, córeczko,
co ci jest? Pola!
Opłacisz tę fakturę.
Za sprzęt z Halfmedu.
Pigułka gwałtu. Ale spokojnie...
STUKA W STÓŁ
Mamy fakturę na 150 tysięcy.
Po prostu ją przywieź, okej?
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszytko mi da dobry Bóg.
Jesteś, mamuś!
No i jak?
Nie spodziewałam się.
A to jeszcze nie wszystko.
Tu to można chorować!
Tu jest zabiegowy.
Przy recepcji będzie kącik
dla dzieci zdrowych,
pediatra, szczepienia,
tam - dla dzieci chorych.
- A teraz chodź.
- Poczekaj, muszę się rozejrzeć.
Ale ja chcę ci coś pokazać.
- No dobrze.
- Najważniejsze. Chodź.
Nie widziałam tego,
więc jeśli tam są jakieś kubły,
to zrozum.
Proszę.
POMRUK ZACHWYTU
Podoba ci się?
Ale się tu urządziłaś! Brawo!
- Podoba ci się?
- Bardzo!
Tu to można leczyć!
Mamo, to jest twój gabinet.
Chyba żartujesz.
Po co mam sprowadzać
obcego lekarza,
skoro mam
najlepszego lekarza na świecie?
Nie ma mowy.
Jaki ziąb.
Teraz nie wyjdzie.
Dobre. Ciężko sobie odpuścić, nie?
Co odpuścić?
Niech pan nie udaje.
Pan myśli, że ja głupi jestem?
Pan niby tu przypadkiem
tak przechodzi?
To najkrótsza droga do LastPostu.
- Znam krótsze.
- Niech pan nimi chodzi.
Nie będziemy na siebie wpadać.
Jak ja bym miał taki samochód,
nigdzie bym nie chodził,
wszędzie bym jeździł.
A ludzie by tak mówili:
"Dzień dobry, panie Kurek".
Wszędzie samochodem.
Zwłaszcza w taki ziąb.
Chyba że miałbym inny powód,
żeby tu krążyć.
Jak jakaś mucha.
Znaczy nie mucha, tylko ta...
Pszczoła! Pszczoła nad miodem.
A co mi pan implikuje?
Jak pan to pięknie powiedział!
"Implikuje".
Implikuję, że jak kobieta nie chce,
nikt jej nie zmusi.
Jaka kobieta?
Widzi pan tu jakąś kobietę?
Beatka.
Tak? To niech pan idzie do okulisty.
Żadnej Beatki nie ma.
Panie Arturze...
Jak nie ma, jak jest?
Przecież jest.
Panie Arturze!
Nie. Ja się dosyć w swoim życiu
napracowałam. Wystarczy.
Cały czas przyjmujesz pacjentów.
To co innego.
To znajomi i znajomi znajomych.
Nie umiesz żyć bez pracy.
No wiesz! Ciężko pracuję:
w domu, w ogrodzie...
Ogrodnik się znalazł!
Jesteś lekarzem
i to bardzo dobrym.
Nie, nie.
To gabinet dla młodego,
zdolnego internisty.
Nie, nie. Idziemy.
- Boisz się.
- A czego?
Nowych wyzwań.
Nie tego mnie uczyłaś.
Muszę ci się do czegoś przyznać.
W zeszłym tygodniu zgubiłam klucze
dwa razy w ciągu jednego dnia.
Nakarmiłam kota sąsiadów
karmą dla psów.
I znalazłam łyżeczkę z kawiarni
w swojej torebce.
- Straszne.
- No.
- Mamo.
- A idź...
Ty zawsze taka byłaś.
Zawiozłaś mnie w niedzielę
do szkoły,
wsiadłaś do autobusu w złą stronę.
No, raz mi się zdarzyło.
ŚMIECH
Dwa, trzy miesiące na próbę.
TELEFON
Hm?
Przepraszam, muszę odebrać.
Zaraz wrócę.
Robert, no nie ma mowy.
Za trzy godziny przyjeżdża sprzęt.
Ale na dokumentach widnieje Halfmed,
a oni już nie są właścicielami.
Ale to tylko biurokracja.
W razie awarii będzie problem.
Na pewno jest ustawowy czas
na przepisanie ubezpieczenia.
Jeśli mamy uruchomić kasę,
potrzebuję twojego podpisu.
Dziś. Takie są wymagania banku.
To przywieź mi te dokumenty tutaj.
Ale wtedy nie zdążę do banku.
Dobra. Dobra, przyjadę.
- Super, czekam.
- No, pa.
Masz więcej szczęścia niż rozumu.
Ona musi to dziś podpisać.
- Czytaj ze zrozumieniem.
- A entuzjazm?
Udało mi się ją namówić.
"Dziękuje ci, Robert"?
"Jesteś genialny"?
O, od razu lepiej.
- Szukałaś mnie.
- Jacek, dobrze, że jesteś.
Zapasowe klucze do mojego gabinetu.
Weź je, pilnuj ich
i nikomu ich nie dawaj.
Czyli: jakbyś mi dała
klucze na chatę.
Czy nie?
Muszę jechać do Warszawy.
Tu zaraz przyjedzie coś cennego.
Jest niepozorne, ale bardzo cenne.
A ja mam to przyjąć
i zamknąć w lokalu.
Sprawdź wszystko
i podpisz dokumenty.
Spoko luz.
Ten sprzęt jest wart
ponad 100 tysięcy.
GWIŻDŻE
O w mordę!
Tak naprawdę kupiłam go okazyjnie.
A nie, jak okazyjnie, to...
- Mogę na tobie polegać?
- Jasne.
Jak na tym rycerzu z lektury.
Proszę, powiedz, że to ogarniesz.
Spoko, możesz iść.
Spokojna głowa.
Zawisza! Zawisza Czarny!
No.
Dzień dobry.
Jak dobrze, że pan jest!
Cały czas myślałam,
co by jeszcze zadziałało.
No i wymyśliłam.
Chusta! Jedwabna.
- Lubi chusty.
- Kto?
Jak to kto? Beatka.
Dajcie mi spokój z tą Beatką!
Przejść się na pocztę nie można.
Obsiądą go jak sępy!
Dobrze, nie było sprawy.
To po co pan przyszedł?
Słucham.
Po przesyłkę.
Miała iść dwa dni,
a szła trzy.
Czasami tak bywa.
A nie powinno.
Jeden dzień robi czasem
wielką różnicę.
Nikt nie narzeka.
Może nikomu do tej pory
nie zależało.
Załóżmy, że idzie pani
na urodziny do koleżanki.
- Paczka przychodzi po urodzinach.
- Nie.
Przed! Ale dzień później.
I nie ma pani czasu
na zwrot i wymianę.
- I po urodzinach.
- Tak.
Albo ktoś zamawia sobie lek na serce
w aptece internetowej
i paczka przychodzi
dzień później.
Zawał nie poczekał.
Dam panu formularz odszkodowania,
ale nie wiem,
czy tam będzie taka rubryka.
Nie trzeba.
- Jak panu to życie skomplikowało...
- Nie umarłem.
To nie lek na serce.
- A co pan tam zamówił?
- Nic.
Nic takiego.
POGWIZDUJE
- Zamknąłem Magdę przed pacjentami.
- Zawsze lubiłeś żartować.
Pani to się nigdy
nie dawała oszukać.
Przecież wiem, że Magda wyjechała.
A ciebie zostawiła
jako strażnika, co?
Znamy się momencik.
A jak się pani podoba gabinecik?
Będzie się pięknie pracowało, nie?
A to ty go robiłeś?
Z tą łapą to bardziej
kłapałem dziobem nad chłopakami.
Ale kazałem jak najpiękniej!
ŚMIECH
A jak mama się czuje?
Co tu dużo gadać, żeby nie zapeszyć.
Rozumie pani - raz tak, a raz siak.
A! Drewno do kominka mogę
tanio załatwić. Nie chce pani?
- Przydałoby się.
- Podrzucę wieczorem.
- Pali się jak złoto.
- Dobrze.
Fajnie, że jesteś.
ŚMIECH
Nasze pierwsze wino.
"Restauracja u Krawczyka".
- Cześć.
- O, jesteś!
- Tak szybko?
- Złapałam pociąg.
Jestem wściekła.
- Na pociąg?
- Na ciebie.
Zaczekaj. Coś zaradzimy.
Zaraz wracam.
Lidka, chodź.
Pomyśleliśmy, że warto
poświętować udany zakup.
Ale najpierw podpiszmy papiery.
- Czekolada z marcepanem!
- Marnujecie mój czas.
- Najlepsza cukiernia...
- Daj spokój, nie ma ochoty.
Po prostu zostaw nas same.
To potem.
To jest ta umowa.
Przepraszam, że musiałaś jechać,
ale bank się uparł.
Przepraszam za Roberta,
czasami nie czyta uczuć.
To prawda.
Może dasz się zaprosić na lunch?
Nie. Nie mam czasu ani nastroju.
Masz dużo na głowie.
Ale świetnie sobie radzisz.
Czekam na przelew.
Chodź, wyprowadzę cię.
Mhm!
Na pewno.
WESTCHNIENIE
Au!
Ostrożnie z tym!
To megadrogi sprzęt.
Oj.
Znowu pana do nas ciągnie?
W czym teraz możemy pomóc?
- Macie kartki na święta?
- Już po świętach.
Wszystko na święta
po świętach jest tańsze.
Lepiej nie przepłacać
i kupić już na następny rok.
- A nastrój świąteczny?
- Najlepiej w niego nie wpadać.
Konsumencka pułapka.
Nie zna pani mechanizmów sprzedaży.
Piotr pana obsłuży. Wychodzę,
zanim pan mi święta obrzydzi.
- Do widzenia.
- Poczta do rozniesienia.
Pa.
Panie Piotrze, sprawę mam.
- Tak?
- Oddaję w dobre ręce.
Zbyt wiele bolesnych wspomnień.
To koniec?
Początek, panie Piotrze! Początek.
Spis wolnych kobiet w okolicy.
Ale mam na niej tylko Anielę.
Może pan mi coś podpowie,
panie Piotrze?
"Lista wszystkich mieszkanek
w okolicy"?
Super!
Nie no...
Beznadzieja, no.
Wszystkie albo mężatki,
albo smarkate.
Na mojej liście też Aniela była,
bo tylko ona jest do wzięcia.
Nie, ja i Aniela? Panie Piotrze...
Jak się szybko stąd nie ruszę,
kawalerem zostanę.
Starym.
No. Pan to potrafi pocieszyć,
panie Piotrze.
No nic, przejdę się. Myśli zbiorę.
Może...
autobus?
Ma pan rację.
Może trafi mi się jakaś
z innego okręgu...
łowieckiego.
Do widzenia.
Moje maleństwa.
Cześć, Jacku.
Dziękuję ci bardzo
za odbiór przesyłki.
Mam dla ciebie
bardzo dobrą wiadomość.
Do jutra, Zawiszo.
ZIEWANIE
- Dzień dobry.
- Dobry wieczór.
A do Białoleśni już był?
Nic nie rozumiem
z tego rozkładu.
- Samochód się panu zepsuł?
- Nie. A czemu?
W taki ziąb nie lepiej autem?
A, taka miła odmiana
raz na jakiś czas nie zaszkodzi.
Myślałam, że pan zmienia auto.
A co z nim nie tak?
Jeżeli chce pan imponować Beatce,
lepsze są inne modele.
Beatka nie taka.
Co ja się pani tłumaczę?
Co was to obchodzi?
To już nie można się zakochać,
żeby cała wieś nie trąbiła?
Przepraszam,
nie chciałam pana urazić.
Tak sobie powiedziałam.
Ale gdyby dla mnie
mężczyzna kupował kwiaty, prezenty,
ja bym takiego
nigdy z rąk nie wypuściła.
- Ale jak, że co?
- Normalnie!
Głupia jest!
Że się nie może zdecydować.
A co, brakuje panu czegoś?
Nie brakuje!
- Przepraszam, że tak wybuchłem.
- Nie, ale ma pan prawo.
Babie się w głowie poprzewracało
od nadmiaru szczęścia!
O, mój bus, do widzenia.
Do widzenia.
TRZASK ZAMYKANYCH DRZWI AUTOBUSU
Rękawiczka!
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w nas
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc