Nie jesteśmy już razem
i przestań mnie kontrolować.
Beatka zaostrzy patrole
i skończą się nasze nocne zręby.
Będzie mniej pracy, mniej drewna.
- Ktoś musiał donieść.
- No to kto?
- Ty?
- Pan?
Komendant?
Konrad Lesiński. Nowy leśniczy.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry. Już na nogach?
Cześć.
Praca nie będzie czekać.
Aha.
Kawy?
Tak, chętnie.
Dziękuję.
Mleczko?
Tak.
Dziękuję.
Mm, bardzo dobra.
Wiesz, że przypominasz mi Pawła?
Też pił z mlekiem?
Nie, nie dlatego.
Też był leśnikiem,
też wstawał wcześnie rano,
o świcie,
zawsze pierwszy w pracy.
Posegregowałem.
Nawet kolorami pozaznaczałem.
CICHO: Sprawdziłem to. Mamy kreta.
- Kreta?
- Od dziś rozmawiasz tylko ze mną.
- Z nikim innym?
Nie, że w ogóle. Na temat śledztwa.
Młody, czy ja ci mogę ufać?
Oczywiście.
Chciałem tylko zrozumieć.
Nikomu nic. Komendantowi?
Zwłaszcza.
Kumam.
IRONICZNIE:
Nie musisz mi wcale pomagać.
Nie ma powodu, żebyś przestała
lampić się w telefon.
Czytam artykuł na lekcję.
Aa...
Ale gdybyś pozwoliła mi
zrobić prawko,
mogłabym zawozić Zuzkę do szkoły.
Po to chcesz zrobić prawko?
I mogłabym też robić zakupy.
Naprawdę?
Naprawdę.
Spryciarka jesteś, wiesz?
No.
KLAKSON
Patrz, niemożliwe.
- Hello, ladies!
- Dzień dobry.
I'm from America!
Krystyna Paprocki.
Co za niespodzianka! Witamy.
Dzień dobry.
Mam prezent!
Zapraszamy.
Szukaj wszystkiego,
co jest związane z Karczami.
Ale strzelanina w Leśniczówce?
Przecież Karcze tam byli. Skup się.
To była obrona konieczna.
Majewski dostał zarzuty.
Czemu nie Karcz?
Przeszukaj to.
Tylko tak,
żeby komendant nie widział, jasne?
SZEPTEM: Dobrze.
Powiedział, że to na urodziny.
- Dziwne, że pamiętał.
- Czy pamiętał?! Polu!
Twoją fotografię ma w telefonie.
- Bardzo tęskni.
- Tak mówił?
Nie, ale ślepa nie jestem.
Też mam jego zdjęcie i co z tego?
Opowiadaj, co u was, co u ciebie.
Wolałabym być w mieście.
Nie kręci mnie
gapienie się na dzięcioły.
Ja to nawet pogapiłabym się
na te dzięcioły.
Ale ładna!
Proszę.
Dzięki.
O, dzień dobry!
Dzień dobry.
Jezus, już pan jest,
a ja myślałam,
że wcześniej przyjdę.
Kawy zrobić nowemu szefowi? Herbaty?
A ten drugi?
On się zawsze spóźnia.
Pewnie będzie za jakąś godzinę.
Dzień dobry.
Przepraszam za spóźnienie.
Nigdy mi się to nie zdarza.
Ale mam wrzos,
kwiat nadziei,
na naszą wspólną współpracę.
Ja tu zawsze siedzę.
- Ja tu siedziałem.
- Ty?
- Moje miejsce.
- Jego miejsce!
- Bo tu pisze...
- Jest napisane.
Tak. Że Janusz i Bogdan Karcz
strzelili równocześnie.
Ale w zeznaniach mamy...
Że stary Karcz strzelił później.
- Tak zeznała Maryna.
- Tak.
- Pamiętam.
- Proszę słuchać uważnie.
"Smiersz ranił Daniela Karcza
i wypuścił go z rąk,
i wtedy Bogdan Karcz oddał strzał".
Przekroczenie granic
obrony koniecznej.
On go dobił.
Dlaczego tego nie ma w raporcie?
Kto go podpisał?
Komendant.
I co teraz?
Wznowimy śledztwo
i przesłuchamy Karcza.
Hej, hej! Dzień dobry!
- O...
- Dzień dobry.
Kogo ja widzę!
Wielki świat do mnie zawitał.
ŚMIEJE SIĘ
A co pani tu wyczynia?
Jakiś szałas pani buduje?
Owijam drzewka na zimę,
żeby nie zmarzły do wiosny.
Ojej, a w Kalifornii upał, słońce...
Od wnuka wracam.
U nas też niby słońce,
ale tak beznadziejnie,
że sama bym się dała
zawinąć w tę słomę.
Ale co pani taka negatywna jest?
Kochana!
Ja to mam powody, żeby się zawinąć.
Pani!
Z pracy mnie wyrzucili.
Że za stara jestem.
A przecież ja mam tyle siły!
Za dużo, żeby na dzięcioły
patrzeć w lesie.
Krysiu...
Proszę się skupić.
Nie odpowiada pan na moje pytania.
Kto pierwszy wyciągnął broń?
Panienko, nie pamiętam, mówię!
Proszę mnie nie obrażać na służbie.
Dzień dobry.
Stało się coś?
Pan chce się czegoś dowiedzieć.
Jak się pan nazywa?
Kowalski.
Młodszy aspirant Kowalski.
Janusz Karcz. O co chodzi?
Kto pierwszy strzelał do Smiersza:
pan czy ojciec?
Nie wiem. Wszyscy wtedy strzelali.
Coś jeszcze?
To dziękuję bardzo. Do widzenia.
- Proszę.
- Nie, proszę!
Proszę, twoje papiery, to bierz!
Moje papiery...
Kiedy to było uzupełniane?
To? Yyy...
- Było dużo problemów z obwodnicą...
- Ta, z obwodnicą!
Obwodnicą!
Dobrze, dobrze.
Pan podleśniczy się tym zajmie.
Ale panie leśniczy...
Proszę to uzupełnić.
Bez dyskusji.
Jak? Tu idą gatunki?
Tak, wpisujesz gatunki.
Kratka po kratce.
Co jest? Do roboty!
KUREK: Mam do kratek wpisywać?
Tak, do kratek wpisywać.
Śledztwo miało być zamknięte.
- Zajmę się tym.
- Myślałem, że się zająłeś.
- Kto u was był?
- To nie wiesz?
Nie panujesz nad swoim bałaganem!
Halo?
SYGNAŁ PRZERWANEGO POŁĄCZENIA
Zapraszam.
Miło pana widzieć.
Chciałem z panem porozmawiać,
jeśli chodzi o mieszkanie tutaj.
Rzeczy schowane.
Wiem, wszystko jest
uporządkowane.
Dziękuję.
Proszę mi powiedzieć,
czy ma pan w okolicy
jakąś rodzinę, jakichś krewnych?
Nie.
Maryna.
Tylko Maryna? Tylko ona, tak?
Tak.
Kowalski, Kowalski...
Na własną rękę śledztwo prowadzisz?
Bo niezgodności w raporcie były.
Poprawiasz moją pracę?
Kto ci pozwolił?
Ktoś cię wysłał?
Nie, ja sam. Sam sprawdzałem.
A! Kowalski, Kowalski...
Wiesz, że funkcjonariusz
postawą reprezentuje
majestat polskiej policji?
Wszystko tu ma znaczenie.
To, jak traktujesz obywatela,
to, jak pracujesz.
Jak wyglądasz.
Tak jest, panie komendancie.
Jaki masz stosunek
do swoich przełożonych.
Jeśli cię o coś poproszę,
to ty to zrobisz.
Z problemami przychodź do mnie.
I teraz, bo to ważne,
patrz mi na usta:
rozmawiasz tylko ze mną.
Pokłóć się z kumplami
i z nikim nie gadaj.
- Tak jest.
- Dostajesz naganę z wpisem do akt.
- Ale za co?
- Coś wymyślę.
- Wolny jesteś.
- Do widzenia.
Taka młoda dziewczyna,
pełna energii!
Na pewno znajdziesz wfontiałą pracę.
Dziękuję. Tego będę się trzymać.
- No.
Bardzo mi u ciebie dobrze,
ale muszę jechać,
bo jak się ściemni, nic nie widzę.
Dlatego, że młoda jestem!
- Ja też nic nie widzę.
- No widzisz?
Poczekaj! Siadaj.
Siadaj.
Mam lepszy pomysł.
Zostaniesz u mnie na noc!
Nie wygłupiaj się.
Pokój gościnny już sprzątnęłam.
Możesz nocować.
Jak to? To ty też gości przyjmujesz?
Za ostatniego
omal za mąż nie wyszłam.
Naprawdę?!
A, szkoda gadać!
Kto ci kazał tam iść?
No bo była rozmowa,
że trzeba jeszcze raz
przesłuchać i...
Jezu, młody, co ty sobie myślałeś?!
- Że się nie dowie? Głupi jesteś?
- Właśnie głupi.
Myślałem,
że gramy w jednej drużynie.
To teraz już nie możemy.
Komendant zabronił mi
się do kogokolwiek odzywać.
Módl się, żeby myślał,
że jesteś głupi.
- Wtedy cię nie będzie podejrzewał.
- Na pewno tak myśli.
I bardzo dobrze.
Za jakiś czas zapomni.
Sam też za mądry nie jest.
Znają państwo
zasady naszej współpracy?
To znaczy?
Bo widzę,
że państwo bardzo się lubicie,
ale ja mam tylko jeden etat.
Ale jak to?
No tak to.
Na razie zostaniemy tu we trójkę.
Trzeba zrobić
inwentaryzację leśniczówki.
Posprzątać to i tak dalej.
Przyda się więcej osób.
Trzy miesiące okresu próbnego,
a potem wybiorę jedno z was.
A, panie Kurek!
Niech pan zapamięta:
wrzos jest symbolem nieszczęścia,
a nie nadziei.
ŚMIEJE SIĘ
BEŁKOTLIWIE:
Ja... doskonale rozumiem...
dlaczego nie chcesz
znowu wyjść za mąż.
- Naprawdę rozumiesz?
- Mhm.
I jego też rozumiem.
Spotkał kogoś fantastycznego.
Zaryzykował długą podróż...
I co?
Został odrzucony.
Ale ja naprawdę
nie chciałam go skrzywdzić.
To powiedz mu to!
Powiedz, powiedz... Ale jak?
No...
Technologię taką mamy,
że można rozmawiać na odległość.
Ale co ja mu powiem?
Dziękuję.
Chwileczkę, stop!
Proszę.
Właśnie chciałem z panią
porozmawiać.
Proszę, niech pani usiądzie.
Ja mogę poczekać...
Nie wiem, ile czasu zajmie, żeby...
Żebyście znaleźli mieszkanie.
Bo tu się pracuje.
To nie jest miejsce, gdzie się...
Chwileczkę.
Krysiu?
Zostawiłam ci pościel
w pokoju na krześle.
CZESIA PUKA
SYGNAŁ OCZEKIWANIA NA POŁĄCZENIE
Słucham?
Pani... Natalia?
- My się znamy?
- Tak.
Tadeusz mi o pani dużo opowiadał.
Znam panią ze zdjęć.
- Pani jest jego córką.
- Tak.
Przykro mi, ale ja pani nie kojarzę.
Czesława Ździebłowska,
dzwonię z Polski.
Taty nie ma teraz.
A w jakiej sprawie pani dzwoni?
Pani ojciec mieszkał u mnie,
kiedy był w Polsce.
Nic pani o mnie nie opowiadał?
A! Już coś kojarzę.
No właśnie. To ja.
Pani z pensjonatu!
Zapomniał czegoś? Nie zapłacił?
Nie.
Wszystko w porządku.
Dziękuję bardzo.
Dobranoc.
Nie wierzę! Konrad?!
Nie martw się na zapas.
Może coś źle zrozumiałaś.
Porozmawiam z nim.
To musi być jakieś nieporozumienie.
A co z Piotrem?
PUKANIE
Dobry wieczór.
A! Proszę.
Nie będę przeszkadzał.
Już wychodziłem, tylko chciałem...
dosłownie dwa słowa...
Wie pan, nadleśnictwo
po prostu tego nie dopilnowało.
Ale pan i Maryna...
nie możecie tu zostać.
Dobranoc.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc