Jak się Internet zepsuł,
przyszedł pan i naprawił.
Nie zamawiałam nikogo.
Widziałaś swój płot?
Dziewczyny pomogą.
To też jest może moja wina, co?
Przysięgam:
ja jej tych zdjęć nie wysłałem.
Skąd wiedział, że Krawczyk tam był?
I że to ten Krawczyk?
- Przecież...
- Obserwował cię przez okno?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
W tej sytuacji
nie mogę zerwać umowy?
A kontrakt przewiduje,
że ktoś ci ukradnie książkę?
Nie mogę dalej pisać.
Ludzie przestali mi ufać.
Żartujesz. Ludzie mnie nienawidzą.
Słucham, recepcja.
Poproszę z pokojem nr 7.
- Z pokojem nr 7?
- Mhm.
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Czesiek? Cześć.
Beatka? Cześć.
Nie spodziewałem się ciebie.
- Tak niespodziewanie dzwonię.
- Co się stało?
Nie, nie, nic.
Chciałam tylko zapytać...
Bo jak wczoraj rozmawialiśmy
o moim byłym...
- O twoim byłym?
- No, o Krawczyku.
Mówiłaś, że to nie jest twój były.
No tak, ale ty myślałeś,
że jest, prawda?
Dlaczego tak myślałeś?
Przecież cię z nim widziałem.
A gdzie? Kiedy nas widziałeś?
No wtedy, kiedy my się poznaliśmy.
Ale ja ci go nie przedstawiałam
jako swojego byłego.
Takie rzeczy wie się od razu.
Wystarczyło na was spojrzeć.
I tylko po to zadzwoniłaś?
Nie.
Ale muszę już kończyć.
Pracuję intensywnie nad... czymś.
- Nad czym?
- Niespodzianka.
Pa!
Trafiony, niezatopiony, Beciu.
MUZYKA KLASYCZNA
Napijesz się czegoś?
Whisky?
Nie, dziękuję.
Masz coś?
Widziałeś się z Danielem,
gdy go wypuścili?
Chwilę. Na obiad nie było czasu.
Gdzie? Tu? W "Curry"?
Te duperele są istotne?
Jesteś profesjonalistą.
Znajdź go.
Gdzie się widzieliście?
Gdyby wypuszczono mnie
po zatrzymaniu,
poleciałbym do taty.
Zachowywał się jakoś inaczej?
Nie codziennie
wychodzi się z dołka.
A mówił coś,
co przykuło twoją uwagę?
Nie.
Mhm.
Dokąd się śpieszył?
Powiedziałem, że się śpieszył?
Mówiłeś, że widzieliście się
tylko przez moment.
Zaraz. Ty mnie przesłuchujesz?
Nie po to cię wynająłem.
Jeśli mam go znaleźć,
musisz mi pomóc.
Dobra! Czekaj.
To są klucze do "Curry".
Może znajdziesz coś,
czego ja nie znalazłem.
A, jeszcze jedno.
Czemu Daniel pojechał do warsztatu
z taką kasą?
Z jaką kasą?
Miał przy sobie 30 tysięcy.
Z "Curry" chyba tyle nie wyciągał?
Sprawdź, czy czegoś ci nie brakuje.
Pochwalony.
O!
Jak dobrze,
że ksiądz zadzwonił!
Niech ksiądz dzwoni,
jeśli jest problem.
Ja księdzu zawsze chętnie pomogę.
Proszę siadać.
Kamień z serca.
To o co chodzi?
Tym razem, drogi przyjacielu...
Pozwolę sobie tak, o ile ksiądz
nie ma nic przeciwko temu.
- Skąd. Przyjaźń to piękna rzecz.
- No!
Oczywiście.
ŚMIECH
Chciałbym wiedzieć,
kto ukradł książkę Ruszczycównie.
A...
Ja też chciałbym wiedzieć.
Bo nie wiesz, przyjacielu?
Ja? No skąd!
Powiem tak...
Jeśli książka
nie zniknie z Internetu,
w ciągu dwóch godzin
rozwiązuję umowę, oddaję pieniądze,
a msze będę odprawiał w namiocie
w intencji Kasi Ruszczycówny.
Ale zaraz, księże proboszczu!
Godzina pięćdziesiąt dziewięć minut,
przyjacielu.
Ale ja naprawdę nie wiem!
Ale dowiem się!
Dowiem się!
Błagam, przestań chodzić,
bo mi się robi niedobrze.
A co, jeśli te zdjęcia
to on wygrzebał?
- Jeśli był u mnie?
- Ustaliłaś, że to Krawczyk.
On idealnie pasuje
do profilu szaleńca.
Tylko te lilie...
- Te lilie nie dają mi spokoju.
- Jakie lilie?
Lilie daje się na specjalne okazje:
na pogrzeb albo na ślub.
Ja je lubię dostawać bez okazji.
Nikt o tym nie wie, bo to osobiste.
A on się jakoś o tym dowiedział.
Tylko jak?
Zaraz, ja pisałam o tym
w pamiętniku!
Ty piszesz pamiętnik?
Pisałam jako nastolatka
i zostawiłam sobie na pamiątkę.
Wiem, on go wykradł!
Wykradł go
i teraz wszystko o mnie wie!
Kim jest Klara?
Klara?
To zamknięta przeszłość.
Ludzie i rzeczy mówią co innego.
To zły trop, nie trać czasu.
Daniela szukaj, nie Klary!
Chociaż może masz rację.
Rób tak, żeby było dobrze.
O, stop, stop!
Dobrze, że cię widzę.
- Musisz usunąć tę stronę.
- Ale nie mam płacone.
Zapłacę,
ale teraz zależy mi na czasie.
Komu nie zależy, dzbanie?
Wszystkim zależy.
Dla ciebie to "pan dzban"!
Nie będę ci płacił na ulicy.
Usuniesz stronę
i wszystkie komentarze. Teraz!
Puść przelewik natychmiastowy
i masz zrobione.
Karolku, ty chyba
sobie za dużo pozwalasz.
Oszustwo, kradzież,
publikowanie materiałów bez zgody,
publikowanie
obraźliwych komentarzy,
zniszczenie własności prywatnej.
Na coś jeszcze mnie namówiłeś?
Czy to już wszystko, dzbanie?
Ile?
Nie wierzę, że ja to robię.
- Halo, czy to recepcja?
- Tak.
- Poproszę z pokojem nr 7.
- Już łączę.
DZWONI TELEFON
Halo?
Dzwonię w sprawie
pani Beaty Jedynak.
O co chodzi? Skąd pani dzwoni
i skąd pani ma mój numer?
Pana numer jest
na formularzu doręczenia listu.
List jest do rąk własnych
właśnie od pani Beaty.
Do mnie? Od Beatki?
Przyjdzie pan odebrać?
A pani nie roznosi listów?
Oczywiście, że roznoszę.
Ale myślałam,
że pan chce do rąk własnych.
Ale skoro nie, to zapraszam...
Jutro od 9.00 roznosimy.
Nie, stop, chwila.
Proszę pana, to jednak wieś.
Ja się nie rozdwoję.
Poza tym dzisiejsza poczta
została rozniesiona.
Odbiorę osobiście. Gdzie?
W Laspoście w Leśniczówce,
za godzinę.
Dobrze. Do zobaczenia.
Byłaś niesamowita.
- Masz godzinę.
- Lecę.
Ale musisz ten list nadać!
- Daj mi go.
- Ja go nie mam.
- Jak to?
- Musisz sama go napisać.
- Ja mam napisać?
- Inaczej nie zdążymy!
Nie wierzę.
- Dzień dobry.
- Dobry.
- Zgubiłaś się?
- Chodzi o mamę.
Ona nie wie, że tutaj jestem.
Bardzo przeżywa,
że pani nie dała jej tych listów.
Nie będę z tobą o tym obradować.
Zmieniłaby nazwiska,
tylko ukradli jej materiał!
Lepiej to zostawić.
To będzie dobra książka
i nikomu nie zrobi krzywdy.
Pola, twoja mama chce duchy ożywiać.
No tak, po to, żebyśmy mogli
się z nimi jeszcze raz spotkać.
Dobre z ciebie dziecko, Pola,
ale...
daj mi już spokój, dobrze?
Ale pani Gromniakowa!
Jak będziesz miał jakieś wiadomości,
informuj na bieżąco.
Jasne.
Miros znowu tu się kręci.
Tak?
Aha.
Nie rozmawiałeś z nim?
Nie. A co?
A... Jakoś dziwnie się zachowuje.
Dziwnie?
Mhm.
Trzeba na niego uważać.
PUKANIE
A tam kto znowu?
Nazwiska przyjaciół Daniela.
Widzę, że jesteście
w dobrej komitywie
po starej znajomości.
Mógł się zatrzymać u dziewczyny.
Nie ma dziewczyny.
A Klara?
Podobno ze sobą zerwali.
Sporo was łączy, jak na ludzi,
którzy ze sobą nie rozmawiali.
Klara?
Mhm.
Robię to samo co ty.
Próbuję znaleźć Daniela.
Chciałbym chwilę porozmawiać
z panem Januszem.
MIROS: Do widzenia.
Co kombinujesz za moimi plecami?
A ty?
Chcę oszczędzić ci zmartwień.
I vice versa.
Miros ma odszukać Daniela!
Tylko tyle.
Nie wolno go dopuszczać za blisko.
Dystans, synek. Dystans!
OKRZYK STRACHU
Mają do mnie zaufanie.
Stary Karcz? Niemożliwe.
Tak mi się wydaje.
Uważaj na niego.
Przeszukałem mieszkanie Daniela.
Żadnych tropów, tylko to zdjęcie.
Dasz przejrzeć jej akta?
- Liczysz na ich błąd?
- Są słabi.
Nie umieją się dogadać.
Wykorzystam to.
Jezu, tu nic nie ma...
WZDYCHA POIRYTOWANA
A co tam!
Pierwsza myśl najlepsza.
"Drogi Cześku"...
"Pan Czesiek
- proszę pukać trzy razy".
PUKA
Moment!
"Nie myśl o mnie źle"...
"Całusy"... Zaraz!
"Całusy, Beatka".
Moment!
Jezus, nie zdążę, nie zdążę...
Jest, jest, jest...
Już, już!
No dobra.
Proszę, proszę.
Zaplecze zamykałam,
bo już miałam wychodzić.
O, proszę. Proszę bardzo.
- To gdzie mam podpisać?
- Co?
A! Proszę.
Dziękuję.
Do widzenia.
Wyparował artykuł i komentarze.
Ty to zrobiłaś?
Jak to gadał? O czym gadał?
Aha.
Super, ślicznie.
Wszyscy chodzili w mojej sprawie?
Dziękuję.
Nie wiem, co mam powiedzieć.
Pani Katarzyno!
CICHO: Gromniakowa.
"Tak że nie myśl o mnie źle. Nigdy.
Całusy, Beatka".
"Całusy", perfumowana papeteria.
Albumy prababki z domu Walińska
i mojej świętej pamięci babki.
I tu są listy jej braci i sióstr.
Aha.
I jeszcze dwóch narzeczonych.
Nie w tym samym czasie pisane.
Ten pierwszy to umarł na tyfus.
Aha. A co się stało,
że zmieniła pani zdanie?
A to...
Myszy się zaczęły
już dobierać do tego.
To byłaby wielka szkoda...
Ale to nie myszy panią przekonały.
Nie powiem kto,
bo obiecałam, że nie powiem.
Aha.
Ale ktoś tak. I...
I ten ktoś mnie natchnął,
pani Kasiu.
I ja sobie przypomniałam,
że ja to mam coś wyjątkowego.
O.
Mama.
Zjazd klasowy dziś jest.
Proszę nie mówić,
że nie jesteście razem.
Proszę się tego nauczyć.
Jak będziesz miał chwilkę, wpadnij.
Dotykałaś moich...?
On był u mnie w domu!
Kto?
Stalker!
Chcę spać z panem.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc