- Interesuje mnie tylko Smiersz.
- Wiem, że tam go nie było.
- To gdzie jest?
- Przepadł.
Za Hyla arborea.
To żabka, którą znaleźliśmy.
I za jej hojnego gospodarza.
Który jest zachwycony.
Na pewno.
KLARA: Myślałam, że straciłeś
tę walizkę z kasą.
SMIERSZ: Niedługo się dowiem.
- Nie wiesz?
- Nie interesuj się.
Ciebie interesują Karcze.
Pola pojechała na imprezę
bez mojej zgody.
Nie wiem, czy zdążę.
Spróbuj ją przechwycić w Warszawie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Czekaj.
Moment!
"Dziękować"!
Czekaj!
No "dziękować".
Nie...
"Witać"?
To niesprawiedliwe.
Punkt dla mnie.
Jeszcze raz, ale trudne.
Daj się skupić.
Moment, no...
Nie mam pojęcia.
Że to znaczy "nie mam pojęcia"
czy że ty nie masz pojęcia?
ŚMIECH ANIELI
Daj mi spokój.
Hej. Nie przeszkadzamy?
Chwila, tu się gra!
Nie, nie.
Cześć.
Chodźcie. Żartuję.
Przyszłyście
o dwa i pół piwa później.
Witaj. Bardzo ci dziękuję
za twoją pomoc przy żabie.
Dziękuję. To najfajniejsze zdanie,
jakie dziś usłyszałam.
DZWONI TELEFON
Masz ją?
Na Centralnej chyba wysiadła.
Miałeś na nią czekać.
Czekałem. Nie widziałem jej.
Nie widziałem wszystkich drzwi.
Miałeś się dwoić i troić,
żeby ją znaleźć.
A jeśli nie zdążyła na pociąg
i poszła na stopa?
Może leży w jakimś bagażniku?
Mało to jest zboczeńców?
Za młodu przejeździliśmy razem
pół Europy
i nie spotkaliśmy zboczeńca.
Skąd wiesz?
Może ty ich zniechęcałeś.
Jeśli nawet nikt jej nie zabił,
ja to zrobię, jak tylko wróci.
To może lepiej jej zaufaj.
Jest prawie dorosła.
Tam żyje 2 mln ludzi.
Nie wiem, ile imprezuje.
Tylko sama się może znaleźć.
Dobra.
Raz, dwa, trzy!
Marynka, jeszcze raz, proszę!
- "Jak się czujesz?"
- Bardzo dobrze.
ŚMIEJĄ SIĘ
OLGA: Jeszcze raz.
RADOSNE OKRZYKI
Czuję, że tym razem
mi się poszczęści.
Gadacie jak zawodowi hazardziści.
Stuknijmy się tym razem.
Nieźle, co? Cztery na jednego.
Maryna, jeszcze raz, proszę cię.
DZWONI TELEFON
Halo?
Stało się coś złego.
Znaczy nie wiem,
ale wszystko na to wskazuje.
Pola zniknęła, Kasia panikuje.
Zgłosić to na policję?
Że Katarzyna panikuje?
To do psychologa.
Nie mam nastroju do żartów!
Dziecko mi zaginęło.
- Nie wiem, gdzie jest.
- A ja wiem.
Bawi się u przyjaciół.
Dała mi adres.
Katarzyna ma do niej
fatalne podejście.
Pola nie lubi być traktowana
jak dziecko.
Trzeba było jej nie zabraniać.
Młodość ma swoje prawa,
a tam tylko las się wyszumi.
Katarzyna musi wiedzieć,
kiedy być tolerancyjną,
a panika to bezradność.
Halo? Słyszysz mnie? Czemu milczysz?
No przyznaj mi rację.
Mamo...
Daj mi ten adres
i pojadę po nią, dobra?
Pola będzie u nas spała.
Ma czas do 2.00.
Mnie nie oszuka. Pa.
Gdzie jest?
Ty byłaś po prostu rewelacyjna!
ANIELA: Kasia?
Tak, Kasia!
OLGA: Słuchajcie!
Wiecie, że teraz tej żabki
podobno pilnuje policja?
Ale to jest na pewno
z polecenia gospodarza!
Boi się, że jak te żaby
dowiedzą się, gdzie są...
ŚMIECH
Dobry wieczór.
Dziwnie pan tak wygląda
z żabiej perspektywy.
ŚMIEJĄ SIĘ
Przepraszam.
Zamykamy.
BEŁKOTLIWIE:
Jak to zamykacie o tej porze?
Goście są.
Bardzo mi przykro.
Czekamy na kogoś. Jak przyjdzie,
od razu się przeniesiemy.
Ale tu nie ma dokąd się przenieść.
Olewamy pana Karcza.
Zapraszam do leśniczówki.
Kasia.
Maryna napisała mi,
że się tu przenieśliście.
Nie mogłam wcześniej.
Wiem. Pola?
Już się znalazła.
To dobrze.
Wyglądasz jak anioł.
Teraz już pójdę i jutro pogadamy.
Nie...
Całą noc na ciebie czekałem.
Krzysztof! Obudź się.
Obudź się. Pola nie wróciła.
Czemu mnie nie obudziłaś?
- Dopiero wstałam.
- Nie czekałaś na nią?
Zostawiłam jej klucz
pod wycieraczką.
Już dzwoniłam.
Ma rozładowany telefon.
Albo ktoś jej ukradł
i celowo wyłączył.
Nie powinnam jej traktować
jak dorosłej. Uniknęlibyśmy afery.
Rusz się! Trzeba ruszać z pomocą,
póki nie jest za późno!
Niech mama da ten adres.
- Tak?
- Jestem.
- Aa...
- Od Beatki?
Od pana.
Jak to? Przecież sam do siebie
nie wysłałem.
Nawet nie otworzyła.
Otworzyła.
A niby jak?
Co pan robi? To moja poezja.
Aha...
A jednak.
Przeczytała.
Tak.
Pan to ma głowę.
Tu jest...
- Tu jest 6...
- To jest to.
Jezu...
DZWONI DO DRZWI
Złożyli ją w ofierze
na czarnej mszy czy co?
WALI W DRZWI
Halo! Jest tam kto?
Hej, ciszej!
Całą noc szarpidrutów puszczają.
A jak już zalegli,
to ktoś się do drzwi łomocze!
Kiedy ja mam spać?!
DZWONI TELEFON
Kto to?
- Kaśka.
- Jeszcze jej tu brakowało. Odbierz.
- Tylko nic jej nie mów.
- Jak?
Odbierz!
Halo?
Co tak wcześnie?
Oczywiście, że wróciła punktualnie.
Jak to?
Śpi. Balowała do nocy, to śpi.
Spokojnie, wróciła na dwóch nogach,
trafiła do pokoju.
Okej, zadzwoni po śniadanku.
Więcej wiary we własne dziecko. Pa.
I po strachu.
Sama jestem winna,
powinnam jej na więcej pozwalać.
Pomyślałabyś,
że Pola może wrócić na czas?
To grzeczna dziewczynka.
Konrad niby taki grzeczny chłopak,
a jak zaszumi, to...
MOCNO UDERZA W DRZWI
O Boże.
Gdzie jest Pola?
Krzysztof!
O Boże... Pola!
Pola, kochanie...
- Tatuś?
- Pola, chodź.
- Idziemy, wstawaj.
- Ja chciałam nawet wrócić...
Chciałam zadzwonić do was,
ale coś mi się głowa rozładowała...
- Spokojnie.
- Przepraszam...
BABCIA: Co oni ci zrobili?
KRZYSZTOF: Już dobrze.
"Gdy cię pierwszy raz ujrzałem,
to normalnie oszalałem".
Nie...
"Mała"... Tu jest "mała"...
Mała - zabrała, mała - śmiała...
Mała - śmiała.
"Co mi zabrała".
Ale co zabrała?
Że serce, to skradła.
Ale co do tego skradła?
Przeprasza,
że nie zostawiła kartki,
a nie, że wyszła.
ANIELA: Proszę, nie krzycz tak.
Kartki!
Jakim cudem ty się dobrze czujesz?
Ty oszustko!
Boże, jak to śmierdzi!
Pij.
ANIELA I KASIA SIĘ ŚMIEJĄ
Dzień dobry.
Pan leśniczy
też nie wygląda najlepiej.
Przyszedłem tylko na chwilę,
chciałem przeprosić.
Za co?
Pół kieliszka było za dużo wczoraj
i nie wszystko pamiętam.
W ogóle byłaś u mnie wczoraj?
Chwileczkę.
No i co?
A co?
A nie, tak się tylko upewniam.
Daj mu tych ziółek.
Nie, nie, dziękuję.
Ja tylko... Dobranoc.
Na razie w sensie. Cześć.
Mówię ci,
nie poznałabyś go wczoraj.
Chyba bym poznała.
O miły kaktusie!
Gdy cię pierwszy raz ujrzałem,
o mało co nie zemdlałem.
Oj...
Pani...
To nie na pana!
Co pani...? Dzień dobry.
Dzień dobry.
ZAMYKANE DRZWI
O Jezu...
Stało się coś?
Nie, wszystko w porządku.
Przepraszam, ale wygląda pan...
Wszystko w porządku.
Może byśmy się do pracy zabrali.
Nie, nie, jasne!
Ale niech pani tymi obcasami
tak tu nie wali o podłogę.
Ciszej, prosiłem.
SZEPTEM: Przepraszam.
Przepraszam. Proszę.
Beatka...
Beatka - kołatka, Beatka - sałatka,
Beatka - kozieradka,
Beatka - surogatka...
Surykatka to też Beatka.
DZWONI TELEFON
Halo? I co? Jest odpowiedź?
Nie! Naprawdę? Odpisała?
A ja uważam,
że to powinno zostać między nami.
Kasia nie powinna się dowiedzieć,
że miała rację.
Pola na razie powinna zostać
z nami w Warszawie.
Babciu, jesteś kochana!
Nie chcę wracać.
Umieram tam z nudów.
- A tu - z nadmiaru atrakcji.
- Tato...
- Bez Kaśki nic nie wskóracie.
- Kasię zostaw mnie.
Powiem jej, że chcemy
nacieszyć się wnuczką.
Nie. Ja się tym zajmę.
- Jesteś pewna?
- Jak bum-cyk-cyk.
- Nigdy więcej to się nie zdarzy?
- Nigdy.
- Przenigdy?
- Przenigdy.
Nie udawaj zdrowej.
Wiem, że masz kaca.
Dziękuję, babciu.
Gdzie jest?
Mówił pan, że jest list od Beatki.
Przyszedł? No, gdzie, gdzie?
- O, panie Piotrze...
- Tu.
Wfontiały pomysł.
Bardzo dobra rada.
Jak pan to robi?
Zaraz panu przeczytam.
Sprawdzę tylko,
czy żadnych sprośności tam nie ma.
Kto wie, może ją poniosło.
O!
ŚMIEJE SIĘ
Gdy cię pierwszy raz ujrzałam,
gdzie pieprz rośnie, nie zwiewałam.
Pisze, że się we mnie podkochiwała
od samego początku.
Długo rozmyślałam,
czy dobrze zdecydowałam,
że ciebie
ze wszystkich żab wybrałam
i jako mojego jedynego księcia
pocałować zamierzałam.
Nie wiem,
czy powinienem tutaj to czytać.
WZDYCHA
Bardzo, ale to bardzo osobiste.
Wnet się jednak przekonałam,
że czas zmarnowałam.
Nie wiem, co sobie myślałam.
Z ciebie ani książę, ani żaba,
bardziej przypominasz gada
albo wstrętną ropuchę
z wnętrzem tak brzydkim...
Piękne. Wzniosłe.
Ale bardzo prywatne,
tak że pan wybaczy.
że cię omijam krokiem
tak szybkim,
jakby mnie samo licho
goniło paskudne.
Nikt nigdy o mnie
tak pięknie nie pisał.
Jeszcze wierszem!
Muszę tutaj przerwać...
bo dostanę zawału.
Będę sobie dawkował.
Polu, gdzie jesteś?
Babciu, obudź mnie na obiadek.
Poluniu... Tobie się wszystko
poprzewracało w tej pięknej główce.
Jak to mówią: już jest jutro.
Do szkoły by się szło.
Nie poszłam na pierwsze lekcje.
To, że raz coś ukradłaś,
nie znaczy, że masz kraść dalej.
Mam straszliwego kaca.
Proszę cię, daj mi spokój.
- Moja panno.
- Mm?
Konsekwencje swoich czynów
trzeba ponosić.
Narozrabiałaś. Musisz iść do szkoły.
Pomyślałam, że nie miałabyś
nic przeciwko... szlabanowi?
Areszcik u babci i dziadka,
póki nie odzyskasz mojego zaufania.
Harmonogram łatwo ustalić:
dom-szkoła, szkoła-dom.
Ważne, żeby wszystko
miało swój rytm.
Wtedy człowiek się wycisza. No.
A teraz pod prysznic i do szkoły!
O karze jeszcze pomyślimy.
A, twój ręcznik jest niebieski!
Wyszyję ci na nim twoje imię.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc