Powiedzieli, że mnie zabiją,
jeśli nie wyjadę.
- Jak on całuje!
- Kiedy następna randka?
- Zniechęć ją.
- Myślałem, że bycie sobą wystarczy.
Dlaczego nas okłamywałeś?
- Chciałem się wykazać.
- Powiedz prawdę.
Chciałem wyłudzić od ciebie
pieniądze.
I voila, proszę bardzo.
Trzeba było wysłuchać,
co ma do powiedzenia.
Jesteś moim ojcem.
Zadzwoniłem do Elżbiety
i groziłem jej.
To nieprawda.
Nie wtrącaj się.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Walić to. I tak się zatrujesz
własną żółcią.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Janusz, co to było?
Dlaczego ty się przyznajesz
do tych kłamstw?
Zostawisz mnie?
O, cześć.
Dzisiaj masaż tajski.
Jestem świeżo po kursie.
- Co ty na to?
- Przyznał się.
Słucham?
Ten mój przyznał się,
że leci na kasę.
Czułam, że on nie jest szczery.
Był szczery. Wszystko mi powiedział.
- Wcześniej nie był.
- Bo bał się, że go odrzucę.
Znasz faceta,
który by się przyznał do kompleksów?
Zawsze wymyśli bajeczkę.
Że cię chciał wykorzystać,
porzucić...
Na facetach się nie znasz?
Rozbieraj się.
WZDYCHA
KRZYSZTOF: Może tu, na środku?
Zobaczymy, gdzie są odciski palców,
i to będzie nasz PIN.
- Może tu, na środku?
- Gdzie z tą ręką!
Chłopaki, błagam was.
Masz jakiś lepszy pomysł?
Nie kraść telefonów na przykład.
Michał nie zamieścił ogłoszenia,
nakłamał,
ale może po prostu jest leniwy
i olewa pracę.
Albo jest zły na Roberta,
chce mu zrobić na złość.
- Macie paranoję.
- Nie do końca.
Przecież mamy jednak zaszłości
z tą firmą od odszkodowań.
I z zemsty wysłali nam
niezdolnego stażystę?
Powiem mu po prostu,
że wziąłeś telefon przez przypadek,
oddam mu i go zwolnię.
- Tak, tak zróbmy.
- Brawo.
Co ty robisz?!
Dotknąłem! Przez ciebie.
To jest mój odcisk? Ten czy ten?
Nie wiem który, twój w każdym razie.
To byłoby 9365.
MUZYKA KLASYCZNA
Cześć.
Dlaczego nie powiedziałeś mu prawdy?
Bo Daniel dowiedziałby się wtedy,
że matka traktuje go
jak kartę bankomatową.
No i co? Chyba dobrze.
Wolę, żeby nienawidził jedno z nas.
Nie oboje.
ARTUR SIĘ KRZTUSI
Co ty tu robisz?
Przyzwyczajenie
drugą naturą człowieka.
Przyzwyczaiłaś się do mnie?
Ty do tej kawiarni.
Jesteś tu w środy i piątki.
- Skąd ty to wiesz?
- Z obserwacji.
Zasmuciłeś mnie wczoraj, wiesz?
Przykro, ale musiałem powiedzieć to.
Zasługujesz na kogoś lepszego.
Zasługuję na kogoś,
kto ma odwagę odkryć się przede mną.
A teraz ja ci coś powiem.
Nie liczy się kasa,
liczy się miłość.
Co się tak patrzysz,
wariacie jeden?
- Drugą szansę ci daję.
- O w mordę.
Ja ciebie też.
Dziś u mnie.
- Mogę, mogę?
- Oczywiście.
Nie wiem,
jak ty dajesz radę bez kawy.
jak my w ogóle dajemy radę.
Nieźle nas młody dzisiaj przegonił.
Przepraszam za wczoraj.
Powinienem był
to z tobą skonsultować.
- Oddajcie chłopakowi telefon.
- Jasne. Zaraz się z nim umówię.
- Jak?
- Zadzwonię do niego po prostu.
DZWONI TELEFON
O Boże... Ja nie wiem,
co się ze mną dzieje.
Masz połowę mózgu zajętą
opieką nad dzieckiem i tyle.
Cześć, Artur. Co ty taki?
Słyszałeś?
Mamy nowego burmistrza w Białoleśni.
Ja go nawet dobrze znam.
To swój człowiek.
Możecie się skupić na mnie?
Co tam się nowego urodziło?
Kazia się ode mnie nie odczepiła.
Leci na ciebie?
Na gołodupca, oszusta i kłamcę?
- Jest zdesperowana.
- Zostaje ci rozwiązanie ostateczne.
Przecież jej nie zabiję!
Ale siebie możesz.
Mam sfingować własną śmierć?
Nic innego ci nie pozostaje.
Chyba że...
- I co? Znalazłaś?
- Znalazłam jego maila firmowego.
- Napiszesz?
- Pewnie!
"Robert ukradł ci telefon.
Przyjedź go odebrać.
PS Jesteś zwolniony".
- Bardzo zabawne.
- Jak my się wytłumaczymy?
Zawsze możemy zwalić na Roberta.
Przez przypadek zabrał mu telefon,
ale nie chce się z nim widzieć
i dał nam na przechowanie.
- No i mamy to.
- No i piszemy.
Jak do wieczora nie odpisze,
to do niego podjadę.
- Chcę mieć to z głowy.
- Wysłane.
Mamy gdzieś jego adres
na wszelki wypadek?
W CV powinien być.
Czekaj, już patrzę.
Różyczkowa 16/52.
- To gdzieś blisko nas?
- Nie wiem.
- Co to znaczy?
- Czekaj.
Że nie ma takiego adresu.
Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Halo.
Właśnie o tobie myślałam.
NISKIM, ZALOTNYM GŁOSEM:
Dlatego właśnie zadzwoniłem.
Bo nie wiem,
czy się spotykamy u ciebie.
- Dlaczego?
- Bo u lekarza byłem właśnie.
- To może ja wpadnę do ciebie?
- Nie.
Nie przychodź,
to i tak nic nie da. Mam guza.
Czy jakąś narośl.
W każdym razie... wiesz...
nie mogę być aktywny.
Seksualnie.
Ojej, a ja się tak nastawiłam.
No widzisz, a ja nie domagam.
- To trochę tak jak ja.
- Jak to?
Bo ja też mam mały defekt.
- Defekt?
- Potem ci pokażę.
Nie, nie... To znaczy nie chcę.
To znaczy...
Nie muszę. Wierzę ci.
To jest jakiś cud,
że my się spotkaliśmy,
poznaliśmy się.
Wzruszenie odejmuje mi mowę.
Do potem.
- Muszę się zabić.
- No. Może ci pomóc?
Chcesz?
ŚMIECH WIEŚKA
MUZYKA KLASYCZNA
Janusz!
Chodź, proszę.
Nie jestem głodny. Zjem później.
Dzień dobry. Proszę się nie bać.
Kurek Wiesław.
Poznaliśmy się na siłowni.
Jestem przyjacielem Artura,
jego powiernikiem.
A tak, tak, kojarzę.
No i co? Szkoda chłopa, nie?
- Ale takie jest życie.
- Nie bardzo rozumiem.
A co, nie powiedział pani?
- Nie wiem, czy ja mogę.
- Nie no, pan zaczął, to pan mówi.
Artek...
znaczy się Artur...
umiera.
Powoli, ale skutecznie.
To znaczy ze skutkiem śmiertelnym.
Jezus Maria.
Ale na co?
Nieuleczalna choroba.
PŁACZ
Spieszmy się kochać ludzi,
bo prędziutko odchodzą.
Prędziutko.
- Pani ma zakaz.
- Zejdź mi z drogi.
- Zawołaj Daniela.
- Ale ja będę miał problemy.
- Czego chcesz?
- Próbowałem.
Dobrze. Zostaw nas.
Czego chcesz?
Kurs językowy to też ściema?
To się w głowie nie mieści.
Szkoła, kursy... Co jeszcze?
- Szpieg z fałszywym CV.
- Bez przesady.
Jak to wyjaśnisz?
Robi nas w konia od początku.
Co robisz?
Daliśmy mu ubezpieczenie
i kartę na siłownię.
Może tam coś wpisał.
Nie mógł podać
samych fałszywych informacji.
Telefon. Dostał od nas komórkę,
jak tylko zaczął pracę.
Masz dokumenty telefonu?
- Bo może nie zmienił PIN-u?
- No.
8458.
Nie wiem, co ci powiedziała mama,
ale nikt nie groził jej śmiercią.
- Ojciec się przyznał.
- Bo cię kocha.
- Słyszałem na własne uszy wszystko.
- Nagrała nas?
A co? Zdziwiona?
Pewnie zmontowała nagrania,
a ty to łyknąłeś.
- Po co miałaby to robić?
- Bo jest złą matką.
Przyjechała tu,
bo Janusz jej zapłacił.
Chciała więcej pieniędzy,
nie dostała.
Ja cię nawet rozumiem.
Moja matka też była beznadziejna.
Ale ja to zaakceptowałam
i poszłam dalej.
I tobie radzę to samo.
Nie chce mi się tego słuchać.
Wyjdź stąd.
8458.
- Jest.
- To od czego zaczynamy?
To teraz tak: wiadomości,
kontakty, ostatnie połączenia...
Daj, ja to sprawdzę,
będzie szybciej.
- Gdzie ty weszłaś?
- W zdjęcia.
Czekaj, cofnij to.
O! Cześć. Myślałem,
że u ciebie się spotykamy.
Wolałam tu.
Dobrze się czujesz?
W porządku.
To jak? Idziemy do ciebie?
Nie, już późno.
- Nie chciałbyś odpocząć sobie?
- Ja wiem...
Jutro też jest dzień. Zadzwonię.
Wiesiek? Udało się.
Kijem mnie nie chciała dotknąć.
Czemu nigdy nie odbierasz,
jak coś się dzieje?
Przyjedź do nas.
Ten Michał jest dziwny,
ma obsesję na twoim punkcie.
- Co jest?
- Michał odpisał.
Że już do nas jedzie.
To było pół godziny temu.
DZWONEK DO DRZWI
Co robimy?
Spokojnie. To on powinien się bać.
Auć!
Kazia?
Musiałam porozmawiać z przyjaciółką.
Przyjaciółką?
No dobrze. Co się stało?
On umiera.
- Kto?
- Ten mój.
Ma nieuleczalną chorobę.
- Boże...
- Moje biedactwo.
Taki kruchy, taki wątły...
Aż boję się go przytulić.
Kochanie, tak mi przykro.
Już rozumiem, dlaczego
mnie tak odpychał, testował.
Bo się bał.
Tak, to może być dlatego.
Ale wiesz, co ci powiem?
Ja go nie zostawię w momencie próby.
Już dobrze.
Dobrze.
Dla kogo pracujesz?
- Dla was. Co to zapytanie?
- Bardzo na miejscu.
Tłumaczyłem Robertowi...
- Dlaczego masz jego zdjęcia?
- Sprawdzaliście mój telefon?
- Mogę wam to wyjaśnić.
- Nie nam. Ewa, dzwoń na policję.
Policja za zdjęcia?
Za posługiwanie się
fałszywą tożsamością.
Ale ja naprawdę nazywam się
Michał Plawgo.
- To się wymknęło spod kontroli.
- Słuchaj...
Edukacja, doświadczenie, kursy.
Wszystko fałszywe, nawet adresy.
Dobra! Powiem wam,
tylko się uspokójcie.
Robert to mój ojciec.
Słucham?
- Musimy mu powiedzieć.
- Nie możemy.
Co się dzieje?
To w stylu mojej byłej żony.
Ostatnio uprzykrza mi życie.
Naprawię to, obiecuję.
Jak tak bardzo ci przykro,
to dlaczego go nie przeprosisz?
Po co mnie tu ściągnęliście?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc