Znamy się tyle lat,
kochamy się,
a boję się,
że nie spodobasz się tacie?
Co tu robimy?
Wygra znalazca dowodów zbrodni.
To łuk lub strzały.
Wiesz, co znaczy narzędzie zbrodni?
- Co?
- Nagrodę mamy.
- Strach ma rządzić twoim życiem?
- On mnie zabije.
Nie możecie wtrącać się
w nasze sprawy!
Dzieci zrobione, żona zostawiona
i spotykasz się z sekretarką.
Klaudia! Nie będę pił już!
Klaudia, proszę cię!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
"Wpadajcie częściej,
miło było cię poznać.
Pięknie dziękuję za wino".
Czego ja się bałam?
Miałeś rację!
Od początku miałeś rację.
- Super, że się poznaliście.
- Ta.
O rany...
Czuję się, jakby mi 8 kilo ołowiu
z serca spadło.
Niesamowite, no!
Stara baba, a przejmuje się tatą,
jakby był terminatorem.
- A to miły facet, nie?
- Tak.
Strasznie się cieszę,
że się dogadaliście.
Dwóch najważniejszych mężczyzn
w moim życiu.
Tata mnie praktycznie sam wychował.
Jak go poznasz bliżej,
to zobaczysz, że jest super.
Co tak nic nie mówisz?
Cieszę się, że się cieszysz.
Myślę, że musimy się przygotować.
Nie jesteś ciekawa na co?
Hm? Na co?
Za parę dni będzie
prawdziwy transport
i cała karuzela
zacznie się od początku.
Lidia, wszystko okej?
Tak.
Jeśli chodzi o tamtą kłótnię...
Zapomnijmy o tym,
nie ma o czym gadać.
Lecę, bo się spóźnię do pracy.
Jesteś szefową.
Szefowie przychodzą, kiedy chcą.
Nic nie zjadłaś.
Nie jestem głodna.
Miłego dnia.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
No hej. Nic nie znalazłam.
A na zapleczu? Łuk i strzały
będą w czymś większym. W szafie?
- A jak mnie znajdą?
- Siedzę tu.
- Nie powinnaś iść do pracy?
- Jestem na obchodzie.
EDYTA PARSKA
Dobra.
Przepraszam bardzo!
Ale ja się nie gniewam.
A ty dokąd?
Myślisz, że jak raz ci się upiekło,
zawsze tak będzie?
Że jak idziesz na zaplecze,
nikt się nie dowie?
Słucham?
- Edytka? Jak to zrobiłaś?
- Lepiej nie pytaj.
- A widziałaś coś?
- Nie, nic.
Nie widziałam łuku ani strzał.
Szpieguję sama,
mam dosyć twoich rad.
Nawet jak na tym są
odciski palców Norberta,
nikt nam nie da kasy,
policja nie płaci za tropy.
A ja się tak cieszyłem na nagrodę.
Ty? To ja miałam za to dostać
10 par nowych butów!
Ale spokojnie, coś wymyślimy.
Takich dwóch jak nas dwóch
to nie ma.
- Dwoje.
- No tak, twoje, moje...
Ty weźmiesz nagrodę,
a ja na siebie wezmę splendor.
Wiesiek!
A może by tak zwabić tego pomocnika?
Ale jak?
Dać ogłoszenie,
że mamy łuk i strzały.
Uderz w stół.
HUK
Przepraszam.
Wiem, chodzi o to, że nożyce...
To znaczy, że co?
Damy ogłoszenie.
W którym musimy zawrzeć
jakieś treści podprogowe.
Nie możemy wciskać ludziom
pod progiem ulotek,
bo ich to denerwuje.
- Mnie to nawet denerwuje.
- Nie ulotek, Wiesiek!
Powiesimy ogłoszenie na drzewie,
w którym zasugerujemy,
że mamy ten łuk
i wiemy, ile jest wart.
Jego to zwabi, a my to wtedy...
Zaczaimy się w krzakach
i zobaczymy, kogo to znęci.
Wiesz co, Marianka?
- To jest bardzo fajny pomysł.
- No!
- Idziemy.
- Gdzie?
Gdzie idziemy?
Ja mam zupę na gazie.
Nie no, idziemy,
ale... po obiedzie.
- Jaka zupa dziś?
- Ogórkowa.
Miał być rosół.
- Melduję się.
- Dzięki, że znalazłeś czas.
Chcemy zrobić dobre wrażenie
i zasięgnąć dodatkowej opinii.
Co trzy głowy, to lepiej.
No, trzy to nie dwie.
Wiem wszystko, cieszę się,
że mogę się przydać.
To koreańska firma.
Rozwija sztuczną inteligencję
w formie aplikacji.
Określa, jak się czujesz i dlaczego.
"Kieszonkowa pomoc emocjonalna".
Trzeba robota,
żeby wiedzieć, jak się czuję?
A na czym terapeuci tyle zarabiają?
Lepiej powiedz,
jak emocje po spotkaniu.
Tata go polubił. Było super.
No... Tego bym nie powiedział.
Uwierz mi, to jego słowa:
"bardzo cię lubię".
Wydrukuję nam jeszcze ściągę
i jesteśmy gotowi.
Facet mnie nienawidzi.
- Zgubiła się pani?
- Bardzo.
- Pomóc się pani odnaleźć?
- Nie trzeba.
Tu wszędzie są kamery.
- Jeśli szpieguje pani dla Beatki...
- Jestem gościem.
Szwendającym się po obiekcie.
- Słucham?!
- Łazi pani od kilku dni i zagląda.
Nie wolno tu chodzić?
Są zakazy?
Oficjalnych zakazów nie ma...
To może trzeba zacząć
szanować gości.
A szczególnie
samotne matki z dziećmi,
które oceniają hotel
pod względem bezpieczeństwa.
Oj, polecą punkty!
Polecą punkty za pana zachowanie.
- Czego można w tobie nie lubić?
- Jest o rok młodszy ode mnie.
- To doskonale rozumiem.
- Ja jeszcze bardziej.
Bardzo, bardzo doskonale.
Musisz z Ewą porozmawiać,
bo czeka cię niejeden taki obiadek.
- Gotowi?
- Oczywiście.
Możemy się łączyć?
Plan spotkania.
KRZYSIEK ODCHRZĄKUJE
SYGNAŁ POŁĄCZENIA
Annyeonghaseyo!
MÓWI PO KOREAŃSKU
Dziękuję, cieszę się,
że udaje nam się poznać.
- Jak młodziutko wygląda.
- Ma 35 lat.
- Dajcie mi trochę takich genów.
- Cicho.
MÓWI PO KOREAŃSKU
Nie chcę zabierać państwa czasu,
więc przejdę do rzeczy.
Elegancko, to mi się podoba
w Azjatach - szybciutko.
Proszę nie być rasistą.
- Przestańcie.
- Mówię komplement. To rasizm?
Przestańcie gadać.
MÓWI PO KOREAŃSKU
Co się państwu
spodobało w aplikacji?
To może ja odpowiem.
Pana aplikacja jest o uczuciach.
Ale dla mnie przede wszystkim
jest o szczerości.
Tej emocjonalnej, z samym sobą.
Niczego nie cenię sobie tak
jak szczerości.
Dzień dobry.
A gdzie Lidia?
Nie ma.
To widzę. A kiedy wróci?
Ale ona dziś nie przyjdzie.
Wzięła wolne.
Wolne?
Mhm.
Cześć.
Nie mogę rozmawiać, jestem w firmie,
na maile odpisuję, dużo pracy mam.
W firmie? Mhm.
Rozumiem.
Widzimy się w domu, dobrze?
Tak, jasne. Na razie, pa.
Lidia, to znowu ja.
Właśnie wyszedłem z Ziołowego Raju.
Chyba powinniśmy porozmawiać.
Gdzie jesteś?
No dobra, skończyłem.
No i co teraz?
MÓWI PO KOREAŃSKU
W pana życiu jest duży stres
związany z życiem uczuciowym.
Ukrywa pan swoje emocje
przed najbliższą osobą.
I...
Główny lęk
koncentruje się wokół...
Stop, to jakaś żenada!
Co to ma być w ogóle?
Ja mam to tłumaczyć?
Tak, niech pani powie,
że spodziewałem się czegoś więcej
niż quizu dla nastolatek!
Wystarczy, dziękuję.
Teraz poszedł popełnić harakiri.
- No i dobrze.
- Brawo.
Świetnie to rozegrałeś.
Lidia...
O co ci chodzi?
Nie mogę już sama pobyć?
Nie zjadłaś śniadania,
pomyślałem, że...
Nie jestem głodna.
Dlaczego mnie okłamałaś?
Bo chciałam pobyć sama.
EDYTA: Ja się do tego nie nadaję.
Mam dosyć. Jestem matką z dzieckiem,
a nie jakimś szpiegiem!
- Rozumiem. Długo wytrzymałaś.
- Dziękuję.
- Gdzie Bartuś?
- U dziadka.
- A ty?
- Łażę po lesie. Mam dosyć hotelu.
Zibi łazi za mną krok w krok.
Przyjdź, zaraz kończę.
Pomogę ci się wynieść z "Borowika".
- A łuk i strzały?
- Nie znalazły się. Trudno.
Halo?
Właśnie znalazłam łuk i strzały.
- Co?
- "Mam ten łuk i strzały".
"Wpisz tu swój numer
dużymi literami,
a my się do ciebie odezwiemy".
Co?
Przykro mi. Nie chciałem,
żebyś przez to przechodziła.
Rożek i jego pomysły
to są bzdury.
My jesteśmy ważni.
To, co między nami.
Ty.
Ty jesteś ważna.
Lidia, błagam, powiedz coś.
Nie podoba mi się,
kim się przy tobie stałam.
Co masz na myśli?
To wszystko, co się dzieje,
to nie jestem ja.
Lidia...
Nie mów już nic proszę, dobrze?
Mogę zostać sama?
Widzimy się wieczorem?
Tak.
BEATA: Ktoś chce go zwabić.
- Też tak pomyślałam.
- Ale pisałby ogłoszenie, że ma łuk?
- No właśnie.
Jeśli naprawdę ma łuk i strzały,
musimy to sprawdzić.
Zrobimy to tak,
żeby ciebie nie narażać.
- Jak chcesz to zrobić?
- Wpiszemy tu twój numer.
Zamontujemy kamery
i sprawdzimy, kto się zgłosi.
Mój numer?
Swojego nie mogę,
jestem urzędnikiem państwowym.
Hm?
Ewa, pogadajmy na spokojnie.
O tym, jak dowaliłeś chłopakowi,
który ma fajny pomysł
i nie zasłużył na to!
Będę go przepraszał na kolanach.
Opłacę mu bilet do Polski.
Zrobię wszystko, czego chcesz.
Jeżeli podoba ci się ta aplikacja,
to niech będzie!
DZWONI TELEFON
O.
- Co jest?
- Tata dzwoni.
- Halo?
- Ewka, cześć.
Wiesz, tak sobie pomyślałem,
że nie znam Krzysztofa za bardzo.
Polowanie może dla niego być
zbyt wymagające i trudne.
Ojej.
- Więc może wezmę go na ryby, co?
- Mhm.
Pewnie.
Co się dzieje?
Hej! Co tak przeżywasz?
- Ewa...
- Tata zadzwonił.
Że udało mu się znaleźć
termin wcześniejszy na wasz wyjazd.
A ja myślałam, że on tak mówi,
żeby być miłym, żeby się...
On cię naprawdę polubił.
No już, spokojnie, spokojnie.
I widzisz, dlatego właśnie
potrzebna jest ta aplikacja.
Czuję się jak prawdziwy kłusownik.
Sidła są zastawione,
a my tylko czekamy.
I idziemy sprawdzić,
czy ktoś się złapał.
A jak to będziemy my?
Możemy wpaść we własne sidła.
Kto pod kim dołki kopie...
Myśmy dołka nie kopali.
Myśmy tylko ogłoszenie przykleili.
Na to się mucha nie złapie.
To nie lep, dałem na taśmę.
- Taśma jak jest dwustronna...
- Wiesiek.
Jak ten ktoś to przeczytał,
to na pewno się na nas zaczaił.
O w mordę! O w mordę!
I co teraz zrobimy?
Jak sprawdzić, czy zostawił numer,
bez sprawdzania?
Powiem ci, że ty jak coś wymyślisz,
to genialnie.
I co, widać coś?
Czekaj, czekaj...
Mam.
Numer zostawił. Ale głupek!
ŚMIECH MARIANKI
Wiesiek, mam nieraz wątpliwości,
nie powiem.
Ale w chwilach takich jak ta
jestem pewna,
że dobrze męża wybrałam.
I love you cię.
Chodź, chodź!
Lidia!
Voila.
Spa?
No.
To jest to, czego potrzebujemy
- odrobiny relaksu.
Robiliśmy specyficzne rzeczy.
Powinniśmy nabrać do nich dystansu.
A kto się niby pogubił?
No... ty.
Sama powiedziałaś...
Myślałeś cały dzień
i wymyśliłeś spa?
Chciałem tylko...
Słyszałam, co mówiłeś.
Naprawdę myślisz, że chodzi o pracę?
A o co?
Potraktowałeś mnie
jak zwykłą sekretarkę.
Lidia...
Ja mówię.
Nikt mnie tak nie potraktował.
Wbij sobie do głowy, że nie będziesz
mnie rozstawiał po kątach.
Zrozumiałeś?
Cena? Nie było mowy o żadnej cenie!
Kobiety muszą mieć
życie poza związkiem.
Tak chciałam
sobie porozmawiać z Danielem.
O czym?
Nie mam nikogo bliskiego poza tobą.
Niesamowite,
że tak długo to ukrywasz.
To jak kamień w bucie.
Dobrze to ujęłaś.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc