Szpieguję od tej pory sama.
Mam dosyć twoich rad.
Spodziewałem się czegoś więcej
niż quizu dla nastolatek!
Wystarczy.
Zrobimy to tak,
żeby cię nie narażać.
Jak chcesz to zrobić?
Nie będziesz mnie
rozstawiał po kątach!
I love you cię. Chodź, chodź!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Wiesiek, trzeba by już napisać.
- Do kogo?
- Do tego Robin Hooda od łuku.
Bardzo dobra ta ogórkowa jest.
SYGNAŁ SMS-A
To co pisać?
O Jezu...
Beata Jedynak, nie mogę odebrać.
Proszę zostawić wiadomość.
Widzę, że apetyt wrócił.
Skończmy już to przedszkole.
Miałaś rację. Przepraszam.
Słowa, słowa, słowa, słowa.
Rzeczywiście,
mogłaś odnieść wrażenie,
że odstawiam cię na boczny tor.
Odnieść wrażenie?
To ty ciągle stawiasz na swoim.
Niby w jakiej sprawie?
W każdej.
W prawie każdej.
Bądźmy konstruktywni.
Podobają mi się twoje pomysły.
Chcę je wprowadzić w życie.
Chcę, żebyśmy razem wprowadzili je
w życie. Co ty na to?
Dobrze.
Musimy znaleźć
awaryjny kanał przerzutowy.
Nowacki węszy. Potrzeba planu B.
Świetnie. Znajdźmy firmę.
Nie musimy. Już mamy.
"Borowik".
Czego szukasz?
Kluczyków od twojego auta.
Wiem, że muszę
się rozejrzeć za swoim,
ale na razie niczego nie ogarniam,
wybacz.
Kasia, wszystko ogarniasz.
Słyszysz?
Zatrzymaj się na chwilę. Oddychaj.
Pamiętasz o Zuzi?
Pamiętam.
Kończy o 13.00.
Czekam na nią z obiadem.
Damy sobie radę.
Okej.
I zadzwoń, jak dojedziesz, dobra?
Mhm.
A!
Zadzwoń. Cześć.
Dobra.
Hej!
Co?
Buźka.
Chcesz zrobić z "Borowika"
kanał przerzutowy?
Mamy kontrolę nad firmą
i jest duży przepływ gotówki.
Nie mamy kontroli.
Teoretycznie, ale...
Nie!
"Borowik" ma być czysty.
Nie będę mieszał syna w to...
W co?
No?
Dokończysz?
Mnie wmieszałeś bez skrupułów.
Nie miałaś ich.
Nie miałam wyjścia.
Miałaś.
Podjęłaś ryzyko, żeby dużo zarobić.
Postawiłeś mnie
przed faktem dokonanym!
Dosyć! "Borowik" nie będzie
kanałem przerzutowym!
Koniec rozmowy!
EDYTA:
Dodzwonić się do ciebie nie można.
- Rano tak jest. Co tam?
- SMS-a dostałam.
Żartujesz! Czytaj!
"Chcesz ten łuk i strzały?".
Odpisać?
Edytka, nic nie rób beze mnie.
Za chwilę kończę
i dam ci znać za minutkę.
Dobra.
Jaka cena? Nie było mowy o cenie.
- To co pisać?
- Pięć stów.
- Aż tyle?!
- Mhm.
SYGNAŁ SMS-A
Aż tyle?!
Beata Jedynak. Nie mogę odebrać.
Proszę zostawić wiadomość.
SYGNAŁ SMS-A
Co?
Beata Jedynak, nie mogę odebrać.
- Odbierz!
Dobra już, tylko nie odliczaj.
"Chcę się spotkać".
SYGNAŁ SMS-A
- Odpisał.
- A to głupek!
Zaraz, zaraz. Chce się spotkać.
- To się spotkamy.
- Dobra, piszę adres.
Gdzie?! Czyś ty oszalał?
Chcesz narażać siebie,
mnie, Karolka?
Trzeba się spotkać
w miejscu publicznym,
żeby się można było
z tego wymiksować.
To już wiem.
Spotkamy się w "Borowiku".
W toalecie.
W damskiej czy męskiej?
Jak ja pójdę, to w męskiej,
a jak ty, to w damskiej.
A...
Teraz to zacząłeś myśleć, Wiesiek.
No, mówię ci, Marianka,
cały czas główka, wiesz, pracuje.
- No...
- Umysł jak brzytwa.
No, raz lepiej, raz gorzej.
Ogórkowa!
Ogórkowa.
DZWONI TELEFON
Hej.
Dzwonisz
w jakiejś konkretnej sprawie?
Mhm.
Żebyś się już nie gniewał.
Zjemy razem lunch?
Pod warunkiem,
że nie będzie rozmów o interesach.
Mogę przystać na taki warunek.
Nawet na temat obiadu
musimy prowadzić negocjacje?
Już taki nasz urok.
To co, o 14.00 w "Borowiku"?
Dobrze.
Do zobaczenia.
To pa.
- Dzwoniłaś.
- Żeby to raz.
Zawsze tak jest rano w urzędzie.
Gdzie jesteś?
- W "Borowiku". Tu się spotkamy.
- Tam się umówiłyśmy?
- Umówiłam się z pomocnikami.
- Co?!
Miałaś nic nie robić beze mnie.
Oni mnie podstawili pod ścianą.
Natychmiast to odwołaj,
to jest niebezpieczne.
Dobra, siadamy.
- Co teraz?
- Nie wiem.
- Nie podaliśmy godziny.
- Ty nie podałeś.
Wiem.
Napiszę, że za 5 minut
w męskiej toalecie. Dawaj telefon.
Świetny pomysł, Wiesiek.
Świetny pomysł.
Wiem, wiem.
No.
SYGNAŁ SMS-a
Poczekaj, SMS-a dostałam.
Mamy się spotkać
w męskiej toalecie.
- Za pięć minut.
- Oni nie żartują!
- Nie ruszaj się. Za chwilę będę.
- Pa.
Pięknie dzisiaj jest! Pięknie.
Nie? Nie podoba ci się?
Ja muszę iść, przykro mi.
Ale niedługo się spotkamy.
Hej, hej!
KUREK: Zajęte.
A to przepraszam.
ŚPIEWNIE:
No chyba że ktoś ma coś na wymianę.
ŚPIEWNIE: A, to może mam.
- Edytka?!
- Kurek?!
Nie wiedziałem,
że jesteś pomocnikiem kłusownika.
Chyba ty! Ja nie jestem.
Ty jesteś. Kto ma łuk?
- To nie mój, to twój.
- No jak mój?!
- Twój!
To twój łuk!
Edyta...
ŁOSKOT
- Wezwać szefa?
- Nie, nie trzeba.
- Wiesiek, doigrałeś się.
- To nie moje.
- Zachowaj godność.
- Radzę zachować milczenie.
- Nic nie zrobiłem.
- Żona jest wzrostu pomocnika.
Ja bardzo przepraszam,
ale to wszystko przez obcas!
To państwa zmierzę. Bez butów.
- Ojej, słabo mi. Do widzenia.
- Stać!
Już nakładam. Siadaj.
Proszę.
SYGNAŁ SMS-A
Czekaj.
Smacznego.
Ty przygotowałeś czy mama?
Ja. A co?
Nic. Fajnie.
Czyli wasz związek jest partnerski?
Nie wiedziałem,
że się na tym znasz.
Takie związki mają
największe szanse na przetrwanie.
Skąd wiesz?
Przeczytałam w gazecie mamy.
No, coś w tym jest.
A dokąd mama pojechała? Do taty?
Nie, nie do taty.
To po co?
Coś tam musiała załatwić.
A wiesz co?
Dokładnie nie. Smacznego.
Nie martw się. Kobiety muszą mieć
życie poza związkiem.
Tak?
Pomyśl, że to dla twojego dobra.
Proszę.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Coś pani podać?
Szukam takiej pani.
Wydawało mi się, że wchodziła.
Taka w ciemnym płaszczu.
- Pani Anna?
- Tak.
Pani Aniu!
- Tak?
- Ktoś do pani.
Kasia?
DANIEL: Cześć.
LIDIA: Cześć.
- Napijesz się czegoś?
- Z tobą z chęcią.
Chodź. W końcu przyszła macocha
pozna przyszłego pasierba.
Wiesz coś, o czym nie wiem?
To nie tajemnica, że ojciec
poważnie traktuje wasz związek.
- Tak ci powiedział?
- On niewiele mówi.
W zasadzie nic nie mówi.
A ty jak traktujesz ten związek?
Poważnie?
Ja wszystko traktuję poważnie.
- Dzień dobry. Co podać?
- Dwie kawy.
Oczywiście.
Nie wiedziałam,
że ciągle pracujesz.
Dwa razy w tygodniu,
żeby sobie dorobić do emerytury.
A wcześniej też tutaj pracowałaś?
Nie, nie.
Też jako cukierniczka,
ale nie tutaj.
W takim hotelu w stolicy.
Aha.
Bardzo to lubiłam zresztą.
Chociaż wstawanie o piątej rano
już trochę mniej.
Jak mnie tutaj znalazłaś?
Ja byłam... Ja byłam przed...
przed twoim domem.
Widziałam, jak wychodziłaś.
Jak to? Dzisiaj?
Tak.
No to dlaczego nie podeszłaś?
Ta kobieta z tym dzieckiem
to twoi bliscy są?
To moje sąsiadki.
Nie mam nikogo bliskiego
poza tobą.
Nie założyłam nowej rodziny.
Tak się cieszę, że przyszłaś.
Bardzo się cieszę.
Przyjechałam, bo...
bo jeszcze chcę porozmawiać.
Chyba trudno zarządzać
takim dużym kompleksem?
Nudy nie ma. Codziennie
gaszę przynajmniej jeden pożar.
A nie myślałeś o tym,
żeby iść w ślady ojca?
Tartak? Nie, sorry.
Dla mnie to nie jest sexy.
Ale chyba pieniądz z tego
jest dobry, nie?
Tak.
Cześć.
No cześć.
To ja bardzo dziękuję
za miłą pogawędkę.
A wy bawcie się dobrze.
Widzę, że już o ciebie zadbał.
A co tak wcześnie?
Tak jakoś wyszło.
Dlaczego pytasz?
Po prostu.
Jestem kwadrans przed czasem,
a ty już tutaj?
Chciałam porozmawiać z Danielem.
Aha.
O czym?
Tak po prostu.
Nie mieliśmy okazji porozmawiać.
Nie jest to dziwne?
Znaleźli się państwo
w posiadaniu broni kłusowniczej
i idealnie pasują państwo
wzrostem do tych osobników.
To państwo na zdjęciu?
- Możemy wszystko wytłumaczyć.
- Na to czekam.
Za fałszywe zeznania grozi kara.
- To wy?
- Faktycznie...
Po trosze to jesteśmy my.
A co jest w tym worze?
Nie przedłużajmy.
Wiemy, co jest w tym worze.
- Potrzebuję zeznań.
- Chcemy prawnika.
Artura Krawczyka.
A ten pomysł
z drugim kanałem przerzutowym...
Znakomity.
Czyli działamy?
Działamy.
Jestem pod wrażeniem.
Czego?
Że Daniel nie wie,
czym się zajmujesz.
Staram się go trzymać
z daleka od tych spraw.
Ale że tak długo udało ci się to
utrzymać w tajemnicy.
Do czego zmierzasz?
To wrażliwy chłopak.
Jakby się dowiedział...
Byłby to dla niego cios, prawda?
To niesamowite,
że tak długo to ukrywasz.
To pewnie
jak noszenie kamienia w bucie.
Dobrze to ujęłaś.
Już rozumiem, czemu "Borowik"
jest dla ciebie taki ważny.
A propos tego drugiego
kanału przerzutowego.
Znalazłam niedaleko firmę,
która zaraz splajtuje.
O!
I od razu można ją kupić.
Kto płaci?
Ja?
Tak.
Nie byliśmy z ojcem twoim
szczęśliwi.
Wiem, że to przykre
coś takiego słyszeć,
ale taka jest prawda.
Pospieszyliśmy się.
Potem pojawiłaś się ty.
Stałaś się dla mnie
całym moim światem.
Może bym sobie dała radę
z tym wszystkim,
gdyby nie stany,
w które popadałam.
Wtedy nie mówiono o depresji.
Takie problemy dotyczyły biedaków
ze szpitala psychiatrycznego,
a nie młodej, rzekomo zdrowej,
mężatki z dzieckiem.
Trochę mi słabo.
No i wiesz,
właśnie wtedy,
kiedy było najgorzej ze mną,
wtedy dowiedziałam się
o romansie twojego ojca,
o ich dziecku.
Chwilę potem umarła moja matka.
Wszystko naraz.
No i jedyne, o czym myślałam,
to żeby zniknąć na zawsze.
Ale najgorsze, że...
Chciałam ze sobą zabrać ciebie.
Zabrać?
Zwierzyłam się z tych myśli
Wiktorowi,
a on w trosce o mnie, o nas,
wyjawił to twojemu ojcu.
Jakie myśli?
Chciałaś zabić mnie i siebie?
Złożę skargę.
Źle traktujecie moich klientów.
Był matką i ojcem.
Byłyście jego oczkiem w głowie.
Mniejsza o zdrowie.
Co będzie z moją kasą?
Nie będziesz ich bronił?
Kto grzebał w moich dokumentach?
Nie zauważyłeś,
że na kopercie jest coś napisane?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc