Dałeś księdzu obiecane pieniądze?
Jakbym mógł, to...
Po co obietnice,
których nie spełnisz?
Chcesz komuś zaimponować?
Załatwiłem z nadleśnictwem
miejsce na piknik i bieg.
Niezły jest nasz leśniczy. Mistrz!
- Co to ma być?
- Potraktuj to jako premię.
Klara kłamie.
Chyba że ją zastraszał ktoś inny.
Zapłacę za wszystkie zabiegi
i operacje.
I znowu będzie pani śliczna.
To była gra.
Dlatego zbliżyła się do ciebie.
Znałaś Smiersza?
No mów, no!
Mam nadzieję, że wystarczy.
Przepraszam za opóźnienie.
Taksówka czeka. Zapłacona.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cześć!
Anielu?
A...
Co robisz?
O Jezu! Co?
Randkujesz?
Ja randkowałam? No wiesz co,
jak ty już coś powiesz...
Chciałam zobaczyć, co to jest,
o co tu w ogóle chodzi.
Przecież to głupie.
Sama się dziwię, że to takie głupie.
Tyle ludzi... Zasiedziałam się.
- Strata czasu.
- Tak, tak...
- Ha, ha!
- Tak. Randkowałam.
Trochę.
Chciałam spróbować. Głupia jestem.
- Zwariowałam.
- Nie.
Może trochę.
- Idziesz?
- Gdzie?
- Bieg leśnika.
- Leśnika?
ŚMIECH
A! Leśnika!
Popilnuj wszystkiego.
Ja muszę się przebrać.
Aa...
Co ty...
Oo...
Myślisz, że wystarczy tej wody?
Jak nie, to dokupię na stacji.
Postaw mi tu.
Tu masz. Daj.
DZWONI TELEFON
Nie odbieram teraz.
WZDYCHA: O Jezu...
Halo? Cześć.
Cześć.
Przeczytałem to, co przesłałaś.
No i?
Jak się tak długo czeka,
to oczekiwania rosną.
Nie podoba ci się?
Wręcz przeciwnie. Rewelacja.
No i?
Najlepsze, co napisałaś do tej pory.
Ja cię zamorduję.
Natychmiast bierz się do roboty.
Właśnie zbieram materiały.
Czekam na ciąg dalszy.
Dzięki!
Co?
Już mi dziękowałaś.
Chcą moją książkę!
- Wydaj wszystko!
- Jak wszystko?
Normalnie - na siebie.
Jak przycisnę Krawczyka,
jeszcze coś wyrwę.
Wiem. Ale lepiej nie szaleć.
Właśnie mówię: szaleć.
Należy ci się. To też twoja kasa.
Ja nie wiem,
jak ja mogłem tobie nie ufać, Edytka?
A swoją drogą,
ty i prawnik mojego szefa...
To byłby hit na wsi. Nie?
Ale to już jest przeszłość.
Zaczynamy życie od nowa. Nie?
MARCIN: Ty i ja.
No dobra, to ja wydam wszystko
co do grosza.
Halo?
Marcin? Halo!
- Ja stawiam.
- No. Za moją kasę.
Ale grilla robią.
Darmowy... To może mógłbym pójść?
A do tego grilla to co?
Soczek? Kompot?
I takiś już jest mocny,
że myślisz, że cię nie skusi?
- A gdzie Gałek?
- Nie wiem.
"Nie wiem"! Miał być!
DZWONI TELEFON
O. No gadaj z nim, no!
Halo? No cześć.
A gdzie ty jesteś?
Bo my tu zaraz zaczynamy.
Powiedz mi,
kiedy mnie drzewo przywaliło.
- Luki w pamięci masz?
- Kurek, skup się!
Tak zaraz to ja nie pamiętam.
Czekaj.
Przyjechaliśmy tam w środę.
Potem ta obsuwa była, no to...
A jak Artur.
Cholerny Artur.
Jaki Artur?
Marcin, co ty, pijany jesteś?
I co, idzie?
Marcin popłynął.
Ożeż ty.
ŚWIERGOT PTAKÓW
Łukasz jest zachwycony książką.
OKRZYK RADOŚCI
To też dzięki tobie.
Tak! Nie odpuszczałaś mi,
nie dawałaś spokoju.
Wiedźmo jedna.
Nie, nie "daj spokój"!
Też powinnam w ciebie wierzyć.
Z tą Warszawą i w ogóle.
Ruszczycówny zawsze dają radę, nie?
Tak?
Chodź. Chodź!
No to dzisiaj
podsumowanie kroku ósmego,
no i krok dziewiąty.
Mamy zadośćuczynić tym,
wobec których zawiniliśmy.
- Zadośćuczynienie?
- Zadośćuczynienie.
Z wyjątkiem sytuacji,
w których by to wzięło
i zraniłoby ich.
Idzie! I prosto, skurczybyk.
Już myśleliśmy, że kolegę
darmowe piwko w "Borowiku" skusiło.
A tu - o! Przyszedł!
KUREK: Skurczybyk!
Chciałem łom pożyczyć. Można?
- Można. Ale po co łom?
- Jak łom?
Marcin, słuchaj,
zostaniesz z nami, nie?
Dziś jest o tym,
żeby zadośćuczynić tym,
wobec których zawiniliśmy!
O zadośćuczynieniu.
To właśnie dokładnie to idę zrobić.
Dokładnie to.
- Marcin!
- Ale to...
- Ale zaczekaj, zostań z nami!
- Marcin!
- No i gdzie poszedł, no?
Jesteś genialny.
Wiem. Ale lubię, jak to mówisz.
Jesteś genialny, genialny, genialny.
ŚMIECH
Martwię się, że będzie chciał
od ciebie wyłudzić więcej pieniędzy.
- I co wtedy?
- Ja zapłacę.
Ale to strasznie dużo pieniędzy!
Jesteś warta
wszystkich pieniędzy tego świata.
DZWONI TELEFON
Czekaj.
O, następny.
- Co następny?
- Ojciec. Znaczy się teść.
- Znaczy sołtys? Czego chce?
- Poczekaj.
- Czego?
- Ja ci dam "czego"!
- Gdzie jesteś?
- W Warszawie.
Do "Borowika" tu szybko do pomocy!
Robić trzeba,
a nie po Warszawie się szlajać.
- Wyłączyłeś go?
- Tak.
Nie będzie nam... ci rozkazywał.
Już nie.
Ty jesteś jednak wybiegany.
Ćwiczyłaś?
Trenowałam dzień i noc.
Boisz się, że cię prześcignę?
Jakoś nie.
Gdzie są wszyscy?
Nie powinni się schodzić?
Zaraz przyjdą.
Ale gdzie jest Aniela, Krzysztof?
Aniela napisała, że się spóźni,
Krzysztof pojechał do Warszawy.
A ksiądz Wiktor?
Jezu, Magda, proszę cię!
O!
A nie mówiłam? Idą.
CZESIA: Hej, hej.
No! A gdzie są wszyscy?
Przyjdą. Na takie imprezy
ludzie się spóźniają.
Bieg zaczyna się za 20 minut.
Mamusiu, a gdzie Krystyna?
Nie przyjdzie, bo źle się czuje.
Zatruła się. Ale bardzo chciała.
Magda!
Jednak robicie ten bieg?
- No jasne!
- Nikt nie przyjdzie.
Jak to nikt nie przyjdzie?
Cała wieś poszła na imprezę
do sołtysa, do "Borowika".
Jak to? Biegu nie będzie?
Hej, Marcin, są te wyprzedaże,
więc trochę mi się przeciągnie.
Tak jak ci mówiłem - szalej.
To jest twój dzień.
- Naprawdę?
- Naprawdę!
- Może nawet i ostatni.
- No, ostatni dzień wyprzedaży.
Widzisz? Mówiłem: wszystko, co dobre,
kiedyś się kończy.
- Szalej.
- No okej. To cześć.
Załatwione. Mamy dwie godziny.
Jesteś genialna! To co, hotel?
No. Jak szaleć, to z klasą, nie?
ŁOSKOT, BRZĘK
Zrobił tam taką bibę, że głowa mała.
Nawet koniki wynajął.
Dzieciaki hasają wokoło.
Jakieś klauny, balony, koncert.
I wszystko za frajer.
Mamo, ja chcę na koniki!
Nawet ksiądz tam jest.
I w ogóle wszyscy.
- Przepraszam! Jednak nie wszyscy.
- W sensie, że...
No tak, on im piwko,
kiełbaskę z musztardą...
A my każemy biegać i za to płacić.
Dokładnie.
Na pierwszy rzut oka tam lepiej.
Słuchajcie, my też tam chodźmy.
Hm?
- Dobry pomysł.
- Hurra!
Nie musimy.
Pieniądze można zbierać wszędzie.
Chcą pokazać, że są od nas lepsi.
Nie damy się sprowokować.
To nie wyścig! Pójdziecie tam
i będziecie się świetnie bawić.
A ty?
Ja tu posprzątam.
Pola, zabieraj Zuzię i na koniki.
CZESIA: Brawo!
MAGDA: Pomożemy ci.
- Zuza, poczekaj!
Już tęsknię.
- Pa. Kocham cię.
- Ja ciebie też.
Pa, pa. Idź.
RADOSNY ŚMIECH EDYTY
OKRZYK PRZESTRACHU
Klękaj.
STRZAŁ
Marcin!
Zamknij drzwi.
Klękaj.
Klękaj!
No!
RECHOCZE
Chciałaś rozwodu?
No to będziesz miała rozwód.
KRYSIA ŚPIEWA:
Don, diri-don, diri-don, diri-don...
KRYSIA NUCI
- Krysia?
- Czesia! Co ty tu?
A co, ty tutaj?
Cieszę się, że już wyzdrowiałaś.
Będziesz tu śpiewać?
Wiesz... O co to wielkie halo?
Pan sołtys tak mnie przekonywał...
Ty wiesz, że to jest
zorganizowane przeciwko Kasi?
Jestem artystką,
nie mieszam się do tego.
Nie jestem od biegania,
tylko od śpiewania.
No tak, rozumiem.
Przepraszam!
Strasznie cię ochlapałam!
Jeszcze gorzej. Przepraszam.
Będziesz musiała zmienić sukienkę.
Pa!
Pa.
O!
POMRUK ULGI
No i co?
Nieźle to sobie wykombinowaliście!
Moja żonka taka głupia,
najprostszą sprawę umie spartolić,
a tutaj - mózg operacji!
- To moja wina.
- Zamknij się.
Zdziwieni, że się skapnąłem?
Bo ja sobie zadałem
jedno proste pytanie.
Po kiego grzyba żona stara się
o odszkodowanie za wypadek
przed wypadkiem?
Patrz na mnie, jak do ciebie mówię!
Kręciłaś lody na boku
za moimi plecami z tym gamoniem?!
Porozmawiajmy spokojnie.
Kolana!
No. I nagle mi wszystko zatrybiło.
Głupi kamień,
ta wyprana sukienka, niespodzianka.
A odszkodowanie zapłacicie!
Zapłacicie za to odszkodowanie.
- Zabij mnie!
- Ciebie? Proszę bardzo.
Oż ty, kurwa!
Przestańcie!
KRZYK
STRZAŁ
Dobra, to mnie zabij.
Moje życie bez ciebie nie ma sensu.
EDYTA PŁACZE
Ile zgrzewek?
Dwadzieścia.
Dwadzieścia...
MAMROCZE POD NOSEM
Bardzo mi przykro, panie Karcz.
Rzucili się jak sępy.
Dać ludziom coś za darmo...
Ciesz się, że ojciec się zgodził.
Osobiście podziękuję panu Bogdanowi.
Osobiście będziesz wypełniał
jego polecenia.
Dopóki to wszystko się nie zwróci.
Rany! A dużo ma pan już zapisane?
Nie twój interes.
Kurde... Same te koniki to pewnie
parę ładnych stówek, co nie?
Pamiętaj o tym, co najważniejsze.
Kościół, tak?
Mamy pokonać Kaśkę Ruszczyc
i to jej własną bronią.
No tak, oczywiście.
To teraz wracaj
i zabawiaj swoich wyborców.
Dobrze, panie Karcz.
O, wszędzie was szukamy!
Dzień dobry!
W imieniu organizatorów
dziękujemy za pomoc, i to jaką!
Co to ma być?
Wszystkim to rozdajemy,
bo jesteśmy teraz jedną rodziną.
Ja to zorganizowałam,
ale wy pomogliście.
Z całego serca pomogliście
i to jest naprawdę piękne.
Naprawdę dziękujemy.
Dziękujemy,
ze szczerego serca dziękujemy.
Moja klientka nie zgadza się
na rozwód bez orzeczenia,
tak że poprosimy o podpisik.
O tu.
Tu jest napisane,
że się podpisuję dobrowolnie,
a ja jestem przymuszony.
Uuu...
Tak? A kto to będzie roztrząsał?
- Różne organy.
- Aha.
To może zadzwonimy po policję?
Włamanie, groźby...
Ciekawe, co oni na to.
Dobra, dobra, dobra...
Mhm. I tutaj.
- A to co to jest?
- A to alimenty.
Miałem o tym rozmawiać kiedy indziej,
ale to odpowiedni czas.
Jak myślisz, Edytka?
Tak, tak, no... Tak.
Pożałujecie tego.
Pożałujecie oboje.
Kropka.
Ale im dowaliliśmy
po chrześcijańsku!
Miałeś rację!
Ostatnio ciągle masz rację.
Mówiłem,
że wszystko zaczyna się układać.
Może nie wszystko,
ale widziałeś jego minę? Stężał!
Ja nie o tym.
Teraz zrozumiałam.
- Może sweter by zdjęła?
- Tak.
Aniela! O, pięknie!
Ale my się nie rozstajemy!
- A co to jest? Opuszczasz mnie!
- Nie opuszczam!
- Ostrzegałem cię.
- Ty mi życia nie urządzaj.
Druga kobieta jest
dla Ździebłowskich nie do zniesienia.
Aha.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc