Panowie nas puszczą
i nic się nikomu nie stanie.
WYSTRZAŁY
Julek!
- Nie mamy konfesjonału mobilnego.
- Coś załatwię.
- Jak się czujesz?
- Trochę mi w klatce nawala.
"Po drodze do sklepu
pozbądź się grzechu"!
- Proszę.
- Dziękuję.
Radzę ci mówić do mnie grzeczniej.
Świetny pomysł, proszę księdza.
Przepraszam.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Filip już po kawie?
Wychylił na raz
i poleciał ulepszać
swój mobilny konfesjonał.
Skrzydeł mu nie doczepi.
Ważne, że zachęca do sakramentu.
Czy do sakramentu - to nie wiem.
Odkąd pojawił się
z tym swoim wynalazkiem,
ja wyspowiadałem jedną osobę.
I to tylko dlatego, że nie stąd.
Jedną.
Ludzie zawsze pójdą za nowym.
Że też ludzie wolą się spowiadać
na ulicy niż w świątyni.
Zobaczysz, przyjdzie zimno,
to raz-dwa wrócą do kaplicy.
Chyba że zainstaluję ogrzewanie.
Ponieważ nie masz
dzisiaj już spowiedzi,
to może poleciałbyś do Kurkowej
po pieczywo?
- A nie do piekarni?
- Nie, nie.
Filip lubi tylko od niej.
Proszę, proszę!
Z PRZEKĄSEM: Jak pan Filip każe!
NAGRANIE: Sieć hoteli
połączonych z marką Zielony Raj.
Jesteśmy w stanie tam wyprać
parę milionów rocznie.
Zawyżanie cen, fałszowanie faktur
- klasyka.
Sieć hoteli to jest eldorado.
Co to jest?
Lidia Banach przyznaje się
do prania brudnych pieniędzy.
Mam też rozmowę
o przemycie narkotyków.
Skąd to masz?
Podsłuchujesz Karcza?
Nieważne skąd, ważne, że mam.
- A powiesz Kindze?
- Oszalałeś?
Żeby dostać naganę?
Albo spalić temat?
- Nie ma mowy.
- To co zrobisz?
Pogadamy na patrolu.
- To o której się z nim widzicie?
- O szóstej.
Nie powiedział wam, o co chodzi?
Chyba nie ciągnie was na darmo?
Gdyby to było coś błahego,
powiedziałby przez telefon.
On jest trochę dziwny.
To może być wszystko.
Nie ma się nad czym zastanawiać.
Wieczorem się przekonamy.
Zadzwonimy do was,
jak wyjdziemy ze spotkania.
Mogę pojechać z wami?
Oczywiście.
- Mamo, widziałaś moją różową bluzę?
- Szukamy jej po całym domu.
- A nie dałaś do prania?
- Nie.
- Do prania?
Pralka połknęła!
ŚMIECHY
Pomogę wam poszukać. Puść mnie.
Na tapecie mamy kradzież
w hurtowni spożywczej.
Na czynności pojadą Jońca i Tomasik.
A patrol wezmą...
ty, Julek, i ty, Szymon.
A ja?
A ty musisz skatalogować
i ułożyć akta Bogdana Karcza.
- Żartujesz?
- Jakiś problem?
- Nie.
- No, to do roboty.
Już, już! Ruchy, panowie!
- Julek.
- Zaczekam w radiowozie.
Zatrzymasz się z patrolem
przed Ziołowym Rajem?
- Po co?
- Żeby poobserwować panią Banach.
Dopiero co kulkę dostałem.
To nic niebezpiecznego.
Obserwuj tylko.
Ja się Kingi boję, nie Lidii.
- Co to są za pogaduchy? Do roboty!
- Tak jest.
- Obserwuj. Widzimy się później.
- Cześć.
Po południu
zostaniesz w domu z babciami.
- A wy gdzie jedziecie?
- Do Warszawy.
- Musimy załatwić parę rzeczy.
- Mogę z wami?
Nie, to sprawy dla dorosłych,
wynudzisz się.
Musisz przygotować się
na jutro do szkoły.
Wcale nie. Jutro mam mało lekcji.
Babcie będą zachwycone,
jeżeli z nimi zostaniesz.
Może wyciągniesz je
na spacer do stajni?
Może.
- Pochwalony!
- Pochwalony.
Do mnie sołtys idzie?
Nie, tak tylko,
na spacer do lasu.
W ciągu dnia? To jakiś nowy zwyczaj.
Jaki tam zwyczaj!
- Po prostu pokuta.
- Pokuta?
Ksiądz wikary mi taką zadał.
Że jak się na kogoś wkurzę,
to mam wyjść i maszerować
albo marszobieg zrobić,
aż mi przejdzie.
Że za własne grzechy
kilogramy gubić będę,
to się nie spodziewałem.
Proszę, proszę.
No, ma pomysły ten młody wikary.
Tak, tak.
A niech sołtys powie,
co u wnuczka.
Nic! Niech mi ksiądz
nawet nie przypomina,
bo maraton będę musiał przebiec.
- Z Bogiem!
- Z Bogiem, z Bogiem.
Po cholerę my tu stoimy?
Tu nawet pies z kulawą nogą
nie jeździ.
Halo. Tracimy czas.
Jak komendant zobaczy raport,
to się wścieknie.
Dobra, chrzanić to. Jedziemy.
- Szczęść Boże!
- Szczęść Boże.
Właśnie szedłem do pani po chleb.
To super, bo od rana czeka.
A co to? Przygotowania do zimy?
Nie, to nie do zimy. To pokuta.
Jak - pokuta?
Dla każdego, wobec kogo zgrzeszyłam,
muszę coś zrobić własnoręcznie.
- Wikary to pani zadał?
- Mhm. To działa!
Już mi się grzeszyć odechciewa.
Sporo osób do tego zadośćuczynienia
się pani nazbierało.
To tylko szalik dla sąsiadki,
a reszta to dla męża, dla Wieśka.
- Pomoże ksiądz?
- Tak.
- Po chleb idziemy, to po drodze.
Magda! Co ty wyprawiasz tutaj?
Gorszy dzień.
Chwileczkę, tylko posprzątam.
Cały czas myślę
o tym spotkaniu z detektywem.
Po prostu boję się, że..
Boję się, że ma nam do przekazania
jakieś złe wiadomości.
Dajcie spokój z tymi wszystkimi
koszmarnymi pomysłami.
A co, jeżeli odkrył,
że Marian jest chory?
Co wam przychodzi do głowy?
Jacek i Tadeusz też tak myślą,
tylko nie mówią tego na głos.
Musimy być przygotowani
na taki scenariusz.
na każdy scenariusz,
na wszystkie scenariusze.
To znaczy?
Na przykład: on jest zdrowy,
mieszka w Kalifornii,
jest szczęśliwy...
Mam nadzieję, że tak będzie.
Tylko jak wytłumaczyć
obcemu człowiekowi,
że powinien zrobić badania?
Nie mówiąc już o przeszczepie.
Poradzimy sobie,
jakoś go przekonamy.
Nawet jeżeli ojciec Pati to drań,
to musimy go znaleźć.
I liczyć na cud.
A cuda się zdarzają.
Idź, zjedz to musli.
ŚMIECH
- No i wszystko już wiem.
- Co takiego?
Dlaczego ludzie
wolą się spowiadać na ulicy.
U Filipa?
Nasz wikary, zamiast na pokutę
zadawać modlitwę, refleksję,
wymyśla jakieś wyzwania.
Jakie znowu wyzwania?
Każe im chodzić na spacery,
robić dobre uczynki...
To może i lepiej.
Miał uzgadniać ze mną
te swoje nowości.
- Dzień dobry.
W sam raz na herbatkę trafiłaś.
- Dziękuję, ja dzisiaj służbowo.
- A, służbowo.
Chciałam napisać materiał o parafii.
Nie mogłaś lepiej trafić.
- Właściwie to wywiad.
- Witam.
Mam nadzieję,
że nie czeka pani zbyt długo.
Nie, dopiero przyszłam.
Dobrze.
Zadzwonię później.
- Co tam?
- Skończyłem z aktami Karcza.
- Już? Skatalogowałeś wszystko?
- Oczywiście.
- Mogę jechać w teren?
- Nie możesz.
Potrzebuję jeszcze
kilkunastu teczek z archiwum.
Proszę wszystko uporządkować
i mi przywieźć, dobrze?
- To jest jakaś kara?
- Kara? Nie, dlaczego?
Praca w archiwum to ważna część
pracy każdego policjanta.
Przynajmniej żaden durny pomysł
nie wpadnie ci do głowy.
- Dziękuję, to wszystko.
- Tak jest.
Mogę nagrywać rozmowę?
Będzie mi łatwiej wszystko spisać.
Jeżeli nie wykorzysta tego pani
przeciwko mnie.
To zależy, co mi ksiądz powie.
Zacznijmy w takim razie
od małego kwestionariusza.
Jeżeli coś by było zbyt osobistego,
to proszę powiedzieć.
Pierwsze pytanie: znak zodiaku?
Bliźnięta.
- A największa wada?
- Perfekcjonizm.
To chyba nie jest wada.
- A hobby?
- Książka, literatura faktu.
Pływanie.
Wychowałem się nad jeziorem.
Czuję, jakby wypełniał
kwestionariusz
do portalu randkowego.
A korzystał kiedyś ksiądz?
To mogłoby być off the record.
Nie. Spowiadam młodych ludzi,
wiem, co w trawie piszczy.
Miałby ksiądz niezłe branie.
Oczywiście gdyby ksiądz
nie był księdzem.
Przepraszam,
ja zawsze muszę coś palnąć.
- Potraktuję to jako komplement.
- A teraz tak na poważnie.
O czym ksiądz marzy?
Tak w wymiarze ogólnym
czy osobistym?
Może być ogólnym.
O pokoju na świecie,
miłości do bliźniego,
wspólnym szacunku.
- Oryginalny to ja nie jestem.
- Ale autentyczny.
A w osobistym?
Chciałbym te wartości
wdrażać w życie,
nie tylko o nich głosić z ambony.
Właśnie ksiądz to robi.
Czy robię?
Nie wiem. Staram się.
Mam nadzieję, że pani nie będzie
mnie cytować słowo w słowo.
Jasne, znajdziemy wspólną wersję.
A proszę mi powiedzieć...
Cieszy się ksiądz,
że przyjechał do nas do parafii?
Trudne pytanie.
ŚMIECH
- I co, byłeś pod Ziołowym?
- Nie.
Jeżeli chcesz zobaczyć się z Banach,
to jedź do niej.
Myślałeś, że nie wiem,
skąd są te nagrania?
Kombinuje pan z Karczem.
On je panu dał.
Nie mogę ci powiedzieć.
Kto inny mógłby
coś takiego zorganizować?
Opowiem ci wszystko po robocie.
- Ja już mam dość.
- Po robocie, błagam.
Dobrze. Dobrze.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Zgodnie z prośbą - raport z patrolu.
Dzięki.
Zaczekaj. Czy Rysiek zamierza
w końcu odpuścić Karczowi?
Niech go pani zapyta.
Jeżeli tego nie zrobi,
będzie miał kłopoty.
Ryszard jest dorosły,
wie, co robi.
Jeżeli ty się w to wmieszasz,
też będziesz miał kłopoty.
Ja za Karczem latać nie zamierzam.
Ani bawić się w głuchy telefon.
Dobrze wiedzieć. Dzięki.
Kowalski!
Trzymam cię za słowo.
- Proszę.
- O! Szczęść Boże.
- Jak się udał wywiad?
- Dziękuję, bardzo dobrze.
Umawialiśmy się,
że będziesz zawsze mnie informował
o swoich nowych inicjatywach.
Tylko jeśli dotyczą
mojej pracy w parafii.
Wywiad dotyczył czegoś innego?
No... nie.
Nie. No tak...
Przepraszam, następnym razem.
Nie będziesz miał nic przeciwko,
że przeczytam ten tekst
przed publikacją?
Bo powiedziałem coś niewłaściwego?
Nie, nie. Ja po prostu poważnie
podchodzę do naszych ustaleń.
Nie chciałbym, żeby dobrą współpracę
zakłócił jakiś incydent.
Oczywiście.
Cieszę się,
że mamy jasność w tej sprawie.
Chodźmy, Anna czeka z kolacją.
Tadeusz.
Słuchajcie, ja...
tutaj na was zaczekam.
Ale dlaczego?
To nie był dobry pomysł,
że ja tu z wami przyjechałem.
To mnie za dużo nerwów kosztuje.
Co będzie, jeżeli detektyw powie,
że Marian rozpłynął się w powietrzu?
Zawsze zostaje jakiś ślad.
Nawet jeśli,
znajdziemy innego dawcę.
Cokolwiek się wydarzy,
damy sobie radę.
Cokolwiek się wydarzy? Dobra.
Oszczędzasz na benzynie
w taką pogodę?
Tak, oszczędzam.
- Dzwonię do ciebie cały dzień.
- Nie wziąłem telefonu.
Julek, o co chodzi?
Dogadałeś się z Karczem, prawda?
- Powiedzmy.
- Zapomniałeś, co zrobił?
Zapomniałeś o Wigrowskim?
Wszystko po to,
żeby dorwać Lidię Banach.
To ona teraz jest ta zła.
A ja myślałem, że chodziło o Karcza.
Nadal chodzi o Karcza.
Z jakiegoś powodu chce posadzić
do więzienia Lidię Banach.
A ja chcę wsadzić ich oboje.
Nie poszedłem z Karczem na układy,
ale sam sobie nie poradzę.
- Musisz mi pomóc. Jak kiedyś.
- Nic nie jest tak jak kiedyś.
Kiedyś działaliśmy oficjalnie.
A dzisiaj
będziemy chować się po krzakach?
Przez nasz teren idą narkotyki,
ktoś to musi posprzątać.
Jesteś ze mną czy nie?
Okej, rozumiem.
Poczekaj.
Chodź.
- Witam, witam.
- Dzień dobry.
Wygląda na to,
że moja praca dobiegła końca.
Co to konkretnie znaczy?
Znalazłem go.
Choć nie było łatwo.
Osiem lat temu
przeprowadził się do Teksasu
i poślubił Amerykankę.
Na moje oko - dla zielonej karty.
Dziewczyna była ładna.
Może wielka miłość.
Szybko się skończyła.
Po dwóch latach rozwód.
Bez dzieci.
Tak teraz wygląda.
Marian Harris.
Przyjął nazwisko byłej żony.
Brzmi ładnie, takie ę-ą.
Też bym wziął.
Czy on nadal mieszka w Teksasie?
I tu się zaczyna drażliwa część
naszego spotkania.
Kilka miesięcy temu
przeniósł się do... Warszawy.
Co?
Wrzucił na media społecznościowe
zdjęcie z nowym samochodem
na stołecznych blachach.
W tej teczce
znajdą państwo jego adres.
Ruchy, żołnierzu!
OKRZYK ZŁOŚCI
Myślę o przyszłości.
Co zrobisz ze swoimi milionami?
O naszej przyszłości.
Jak nie można prośbą,
to trzeba groźbą.
Chce pojechać do Warszawy,
żeby zobaczyć się z Marianem.
Aresztujesz Lidię?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc