Wygłoszę mową powitalną.
- Mowę powitalną?
- Najlepiej na sumie.
Wszystko mam pod kontrolą.
Ty lepiej sobie prawnika poszukaj.
I chce to odkręcić?
Nie. Nie.
- Ja chcę żyć.
- Zaczyna tropić i węszyć?
Nie chce być znaleziony.
On sobie tam jest gdzieś i żyje,
a tu go nie ma,
czyli mnie porzucił.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Powinniśmy spróbować. Detektyw
znajdzie Mariana szybciej niż my.
No dobra.
Zobaczmy, co ma do zaproponowania.
Tu Sławomir Gajda,
prywatny detektyw.
Pewnie jestem zajęty jakąś sprawą
albo ratowaniem świata
- wiedzą państwo, jak to bywa.
Żart, żart, żart. Proszę zostawić
wiadomość albo cosik.
Dzień dobry.
Chcę odnaleźć pewnego człowieka.
Od tego może zależeć
życie mojej córki.
Lidia...
No nareszcie.
Już chciałem was budzić.
Jak tu wszedłeś?
Drzwiami, Januszku.
Ubierajcie się. Przejedziemy się.
- Telefony!
- Dokumenty nie będą wam potrzebne.
Czekam na dole.
DZWONI TELEFON
- Halo.
- Dzień dobry, mówi Wiesław Kurek.
Chciałem powiedzieć,
że śniadanie jest zjedzone.
Na śniadanie była szynka.
Bardzo dobra, niebarwiona, swojska.
Świniaka sami kupujemy,
dajemy go do obrobienia.
Co mi pan tu opowiada?
Jak to co? Raport zdaję z czynności.
Z czynności Beaty Jedynak,
a nie swoich!
Myślałem, że to ma być
szczegółowy raport, solidny.
- Z całego dnia w leśnictwie.
- Jeszcze tam nie byłem.
Szkoda, bo tylko za to panu płacę.
No właśnie.
Jeśli o tych opłatach mowa...
No to, wie pani,
ja wymieniłem pewną sumę
i pani wymieniła...
i te sumy, za przeproszeniem,
się nie pokryły.
Moja kwota obowiązuje.
- Rozumiem.
- Coś jeszcze?
A jak mam niby szpiegować?
Podsłuchy mam zakładać? Pluskwy?
Pan zajrzy w Internet
i sprawdzi, jak szpiegować.
Okej? Do widzenia.
"Poszukaj w Internecie"...
- No co jest?
- Nie chcesz iść do szkoły.
- Jesteś przygotowana do kartkówki.
- Ale nie o to chodzi!
Dziś po lekcjach dziewczyny z klasy
spotykają się u Laury.
Mogę dzisiaj nie iść na dializę?
Tak wyjątkowo, proszę.
- Twoje zdrowie jest najważniejsze.
- Ale to nie fair!
Wszystko mnie ominie.
Życie spędzę w szpitalu.
Nie całe życie. Znajdziemy dawcę.
Przecież możemy go nie znaleźć.
Ja wiem,
że to wszystko jest bardzo trudne,
ale musimy być cierpliwi.
Jesteśmy tutaj...
bo szef zadecydował
o twojej przyszłości, Janusz.
Mojej? Dlaczego tylko mojej?
No a czyjej?
Lidii? Lidia zachowała się wzorowo.
A ty...
No cóż.
Tyle lat pracujemy, Janusz,
i nie zapamiętałeś
podstawowej zasady.
Kiedy pojawia się policja,
dzwonisz do mnie.
Nic nie robisz na własną rękę.
Maciej, posłuchaj...
Dosyć gadania.
Bierz się do roboty.
Żartujesz?
Przykro mi, Janusz.
To jedyne wyjście.
- Ale przecież nic się nie stało.
- Stało się! Kop.
Nie.
Chcecie mnie zabić, sami kopcie.
Janusz...
Albo ty wykopiesz ten dół,
albo my wykopiemy dwa.
Drugi dla twojego Danielka.
- Cześć!
- Cześć, Wiesiek.
- Właśnie o tobie myślałam.
- O mnie?
Mhm.
Wiesz co, trochę zarobiony jestem,
a ty sama, to może pójdę.
Nie. To po co przyszedłeś?
A może - do kogo?
- Może do Bartka?
- Do tego młodego? A co on może?
Zależy, czego chcesz.
Albo czego on chce od ciebie.
Co on ode mnie...
Wiesz, sprawa jest taka,
że ja roboty szukam.
Roboty?
Nie mogę sobie dorobić dla rodziny?
- Nie macie tu czegoś dorywczego?
- Raczej nie.
- Jak będziecie mieli, zadzwoń.
- Wiesiek, czekaj.
- Sokół zginął.
- Jaki?
- Jeden z pięciu, które mamy.
- My mamy sokoły?
Na nowych terenach.
Nie czytałaś raportów?
- Zaczęłam, ale to ma 200 stron.
- 109.
- Przeczytałaś?
- Lubię czytać.
Jak się zgubił, to się znajdzie.
Są zaobrączkowane.
- Ktoś usunął obrączki.
- Co ty robisz?
Notuję. Szukam roboty,
może się czegoś nauczę.
- Co?
- To co robimy?
No i co, jest jakiś trop?
- Chcesz herbaty?
- Nie, dziękuję.
Napisałem do znajomych Natalii,
może będą mieli informacje
o Marianie.
- Świetny pomysł. Ktoś odpisał?
- Nie.
Ale ten facet przeczytał
tę wiadomość godzinę temu.
Nie odpisał, bo pewnie nic nie wie.
Albo nie chce pomóc.
Spokojnie. Magda i Jacek
chcą wynająć detektywa.
On będzie wiedział,
jak się tym zająć.
Mam odpuścić?
Nie, ale nie wszystko
musi być na twojej głowie.
Ale ja nie mogę siedzieć bezczynnie,
inaczej zwariuję.
Rozumiem.
Będzie dobrze.
DZWONI TELEFON
Ale nie dzwoni pan,
żeby opowiedzieć o obiedzie?
- Mam coś lepszego.
- Zamieniam się w słuch.
Sokół im zginął na nowych terenach,
co to im pani przydzieliła.
Obrączkę zgubił.
To wracaj tam i dowiedz się,
co z tym sokołem.
I raportuj o wszystkim.
Jak - raportuj? Notatki porobiłem.
CIĘŻKO WZDYCHA
Dobra, Janusz, wystarczy.
Podejdź.
Błagam...
Ja nie chcę umierać.
Zamknij się, nie można tego słuchać.
Zachowaj klasę.
Twoja kobieta patrzy.
Posłuchaj.
Zostajesz odsunięty.
Od wszystkiego.
Teraz rządzi Lidia.
Ty robisz sobie przerwę.
Nie zabijecie mnie?
Nie jesteśmy zwierzętami.
Po tym, co dla nas zrobiłeś?
Ty gnoju!
Nie!
Spokojnie.
Rozumiem cię, nerwy.
Gdybyś uniósł się honorem,
zaczął kłapać dziobem,
pamiętaj, grób masz już wykopany.
No cześć. Na obchód idziecie razem?
- Właściwie to...
- Tak.
Idziemy zobaczyć nowe tereny.
Razem raźniej.
- Mogę się przyłączyć?
- Nie.
Bo ja nie decyduję tu o niczym,
ale...
Lepiej by było,
gdyby ktoś tu został,
na wypadek
gdyby z leśnictwa dzwonili.
Zwłaszcza teraz.
W sumie racja.
To ja sobie kawki zrobię.
Uciekamy, zanim się rozmyśli.
- Czemu to ukryłaś?
- Nie ufam mu.
- Ale to nasz przełożony.
- Powiemy mu, jutro.
- Teraz musimy złapać złodzieja.
- My?
Ja idę tylko na obchód.
Nie przeczytałam 110 stron
o tych terenach.
109.
Nieważne. Ty wiesz wszystko, ja nic.
Musisz iść.
Poczekaj.
- Co chcesz zrobisz?
- Powstrzymać go.
Będzie chciał ukraść
pozostałe sokoły.
- Konradowi nic nie powiemy?
- Jest na urlopie.
- Daj mu się tym nacieszyć.
- Dobra.
Musimy jedną rzecz załatwić
na wszelki wypadek.
Nie masz na myśli broni?
Albo wiesz co?
Ja to sama załatwię.
Ty sobie tu zostań i nie zdradź się
z niczym przed Bartkiem, okej?
Bea...
Diana mi dała przez pomyłkę
kilku twoich pacjentów.
Jest ostatnio
strasznie roztargniona.
Porozmawiam z nią.
Odezwał się?
Nie, jeszcze nie.
- No to napisz do niego SMS.
- Napisałam.
Detektywi
mają specyficzny tryb życia.
Może nie może odebrać,
jest zajęty...
- Może mieć wyłączony telefon.
- Może.
Kiedy do niego dzwoniłam,
ogólnie opisałam mu naszą sytuację.
Może uznał,
że sprawa jest beznadziejna.
- Ale dlaczego?
- Prawie nic nie wiemy o ojcu Pati.
Wystarczająco wiemy. Znajdziemy go.
A ty porozmawiaj z Dianą.
Nieźle to rozegraliście.
My?
Ty i Rożek.
Nie chcesz chyba powiedzieć,
że nie wiedziałaś?
Myślisz, że pozwoliłabym na to?
Może jeszcze go tu wpuściłam?
Lidia, nie pogrążaj się!
Stałaś tam,
gapiłaś się i milczałaś.
Bałam się!
Nie mogłam palcem ruszyć!
Finalnie dostaliśmy to,
co chcieliśmy.
Tak? Co?
Miałeś przejść na emeryturę.
Dobrze, że to wyszło od Rożka.
Nie musimy teatrzyku robić.
Janusz!
- Pati jest w stacji dializ?
- Mhm.
Przepraszam,
miałam jeszcze pacjentów.
Nic się nie stało.
- Jak się czuje? Wszystko dobrze?
- Nic się nie zmieniło.
To są jej ostatnie lata dzieciństwa.
Nie zostanie beztroską nastolatką,
siedząc w szpitalu.
Na pewno będzie miała operację.
Jak się okazuje,
w życiu nic nie jest na pewno.
Proszę cię, przestań.
Nie jestem fatalistą.
Ale powinniśmy zostać realistami.
Nastawić się
na wszelkie scenariusze.
- Musisz mi pomóc.
- Macie w leśnictwie...
Nie mamy.
Nie mogę pożyczać
służbowego sprzętu.
Na pewno macie jakieś nieoznaczone.
Wszystko jest oznaczone,
spisane i skatalogowane.
Swoją drogą,
po co ci to tak w ogóle?
Znowu będziesz się bawiła
w panią detektyw?
Nie, do pracy mi potrzebne.
To porozmawiaj ze swoim szefem,
nie ze mną.
A mógłbyś na przykład jeden
zostawić na stole
i wyjść sobie, nie wiem, na kawę?
- Ja ci nie dam lokalizatora.
- Właśnie, nie dasz.
Bo sama go sobie wezmę.
Błagam.
Nie mogę.
Zresztą sami mamy problemy w domu.
Nie wiem,
kiedy auto będzie potrzebne.
- Konrada nie możesz poprosić?
- Nie chcę mu zawracać głowy.
Ma chwilę spokoju z Kasią,
może gdzieś wyjechali.
Artur...
Proszę, naprawdę jest mi potrzebny.
Chyba się w nic nie wplątałaś?
- Jeszcze nie.
- Ale zamierzasz?
A chcesz mnie powstrzymać?
Wiem, że się nie da.
Wahałem się, czy pożyczyć ci auto.
- Ale nie mam dylematu.
- Artur!
Tam, gdzie jadę,
nie da się zamówić taksówki.
Obiecuję,
że jeżeli nie oddam auta na czas,
pokryję koszty związane
z twoim transportem.
Proszę.
ARTUR WZDYCHA
Jest twój.
Dzięki.
Nie pożałujesz.
W pracy wszystko okej?
Diana znowu pomyliła karty.
Tomek ma przestać
jej zawracać głowę?
- Spotykają się?
- Tak jakby.
SYGNAŁ POWIADOMIENIA
O nie.
Co się stało?
Laura wrzuciła zdjęcie ze spotkania.
No to pójdziesz następnym razem.
A co, jak znowu będę miała dializę?
Pati.
Pati!
- Pati, co się dzieje?
- Pati ma mdłości!
Przepraszam.
Lidia!
Lidia. Lidia!
Musiałem ochłonąć,
przemyśleć to wszystko.
Ty zachowałaś się logicznie,
zrobiłaś, co trzeba,
a ja sprowadziłem na nas
niebezpieczeństwo.
Przepraszam. I jeszcze później
na ciebie naskoczyłem.
Lidia.
Kocham cię.
Chcę być z tobą,
cokolwiek się wydarzy.
Naprawdę.
Przepraszam.
Możesz skończyć z przeprosinami?
To co będzie z nami?
Nic, zmęczona jestem, chodźmy spać.
A kwiaty mi włóż do wazonu.
Tak, tak, oczywiście.
Rozumiem.
Bardzo dziękuję. Do widzenia.
WZDYCHA
Wszystko okej?
- Dzwonił detektyw.
- No i co?
Zgodził się.
- Naprawdę?
- Chce się spotkać jak najszybciej.
Jedziemy do Warszawy!
RADOSNY OKRZYK
Dobra.
Dwa gniazda sprawdzone.
A to jest to trzecie,
gdzieś tutaj, blisko.
Współrzędne pokazywały,
że to tutaj, przy drodze.
Tam.
A co dokładnie chcesz zrobić,
jak przyłapiemy go?
Cii!
Chodź.
Dobra, daj mi już je. Daj.
To on!
I co teraz?
Musimy się doczołgać do auta.
Nikt nas nie zauważy.
Chcesz na niego napaść?
Nie. Chcę go zaobrączkować
jak sokoła.
Podrzucimy mu do auta lokalizator.
Jak rozpocznie akcję,
dzwonimy na policję.
- Skąd go masz?
- Lepiej, żebyś nie wiedziała.
Dla mnie lepiej.
Poszedł. Idziemy.
Jaki punktualny!
Czego chciałeś?
Chcę ci powiedzieć,
że zaczynamy zabawę.
Czyli?
To znaczy, że dostaniesz
głowę Lidii Banach na tacy.
Podłożymy mu lokalizator.
Dzień dobry paniom.
- Może go pan znaleźć?
- W to nigdy nie wątpiłem.
Widział Mariana trzy lata temu.
Jest szansa,
że Marian dalej mieszka w Chicago.
- Przedziurawione nożem.
- W co one się wpakowały?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc