Twoja rodzina ma za sobą
całą Leśniczówkę,
a co najważniejsze - prawdę.
Tylko mi nie mów,
że ty jesteś Zieloną Ręką.
Wiem, że jesteś Zieloną Ręką.
Może zabierzemy mamę z domu opieki?
- Chcesz ją gdzieś przenieść?
- W sensie: żeby zamieszkała tutaj.
Sama nie pojedziesz.
- Możesz iść?
- Tak.
Halo.
Co? Gdzie? Do szpitala?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie radzę.
Wygląda płytko, ale to pozory.
- To jestem w potrzasku.
- Na to wygląda.
Stój!
Może kiedyś,
ale na pewno nie dziś.
Chyba jednak dziś. Co pan tu robi?
Szkody w lesie! Mam dowody!
- Dowodzik poproszę.
- Nie mam.
To niedobrze. Gdzie go pan ma?
W hotelu, w Borowiku.
To akurat po drodze. Zapraszam.
Myślałem, że masz dziś wolne.
Nie, pracuję po południu.
Wolne mam jutro.
Aha. No to nie przeszkadzam.
Miłego dnia.
Ale nie przeszkadzasz mi.
O co chodzi?
- Coś się stało?
- Chciałem...
Chciałem zapytać, czy może myślałaś
o tym, o czym rozmawialiśmy.
Chodzi ci o Helenkę?
Może by zamieszkała z nami
tydzień albo dwa?
Zobaczymy, jak sobie dajemy radę.
Jeśli uważasz,
że to zły pomysł, mów.
Ja myślę, że to bardzo dobry pomysł,
żeby ją zabrać z domu opieki.
- Naprawdę?
- Ale to nie tylko nasza decyzja.
Mama i Tadeusz
też muszą się zgodzić.
Wiem.
To jest duża odpowiedzialność.
Każdy musi się zdecydować, Pati też.
Myślisz, że pójdą na to?
- No co, gotowa?
- Tak, tak, już gotowa.
No! To idziemy, idziemy.
- No to pa.
- Pa.
Pa.
Hej. Nie uwierzysz, co się stało!
Złapałam Zieloną Rękę.
A co najważniejsze,
na gorącym uczynku.
Próbował zwiać. Goniłam go,
a resztę załatwiła policja.
- Super. Przesłuchują go teraz?
- No.
- Będzie próbował się wykręcić.
- Nie uda mu się.
Widziałam go ja, Kurek, Kurkowa.
Złapałam go z wiaderkiem farby.
Jeszcze trochę miał za paznokciami.
- Chłopak jest załatwiony.
- Na cacy.
- Mówię, że to nie ja.
- Wszystko przemawia za pana winą.
- Leśniczka.
- Przedstawiła wiarygodne dowody.
Podejrzenia i opinie osób,
których pan nie przesłuchał,
a powinien.
Nie będzie mi pan mówił,
co powinienem.
Te osoby kryją
prawdziwego przestępcę.
- Kto, Kurkowie?
- Mhm.
- Czyli oni kłamią?
- Więcej, niż kłamią.
A pan wie,
kto to jest ta Zielona Ręka?
- Mam na to dowody, zdjęcia.
- To proszę je przedstawić.
- Co się stanie z tym...?
- Przestępcą?
Dostanie grzywnę. Kilka tysięcy,
jeśli zaszkodził ekosystemowi.
Będzie dobrze, zobaczysz.
I jak?
To tylko zwykła kolka.
Muszę więcej pić wody, leżeć.
No, to ja - automat, kawa, coś...
- Ale się wystraszyłem.
- Wiem, ja też.
Na szczęście to nic poważnego.
- Sprawdzili ci krew?
- Tak.
- I jak?
- Mam za wysoki poziom kortyzolu.
Nie mogę się tak stresować,
bo to niebezpieczne dla dziecka.
Pani Ewo, lekarz już czeka,
proszę za mną.
Chcą mi zrobić jeszcze kilka badań.
- Nie musisz czekać.
- Poczekam.
Weź wyniki.
- O, dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Mogę w czymś pomóc?
- Ja do lekarza chciałem.
Coś konkretniej?
Nie wiem.
Dobrze. A co panu dolega?
Mam problemy z koncentracją.
Nie chce mi się jeść ani spać.
To może... do internisty
na początek zapiszę, co?
- Cześć, Tomku.
- Cześć.
Skoro Marian Gołębiewski
odwołał wizytę,
może uda się pani
przyjąć pana Tomka?
Jasne, czemu nie? Zapraszam.
Od dawna masz takie objawy?
Kilka tygodni.
Zrobimy kompleksowe badania.
Najpierw morfologię.
- Nie trzeba.
- Trzeba.
SZEPTEM: Jestem po prostu
chorobliwie zakochany.
Rozumiem, że cierpisz,
ale z tym nie przychodzi się
do przychodni.
A jak zobaczyć Dianę?
Nie będę czatował pod jej domem
jak psychol.
Nie zrozum mnie źle,
ale porozmawiamy po moim dyżurze.
To czas dla tych,
co potrzebują mojej pomocy.
Racja, nie pomyślałem.
A wspominała może chociaż
coś o mnie?
Bo nie wiem,
czy mam u niej cień szansy.
Tomek...
Robert, zaczekaj.
Przepraszam, że bez "do widzenia".
Nie wiedziałem, czy mam zostać.
- Musimy pogadać.
- Nie torturuj mnie.
Jak tak mówisz, to gorzej,
niż jakby to laska mówiła.
Jak laska to mówi,
wiem, że chce zerwać.
A jak ty - nie wiem, co będzie.
- Skończyłeś?
- Wiem, że jesteś zły.
Ewa poprosiła mnie o pomoc.
Miałem się nie pojawiać w biurze.
Idę zbierać śmieci.
- Co zbierać?
- Śmieci zbierać.
Jeszcze raz. Co?
Roboty społeczne mam.
Nowa praca wzywa, spadam.
Durniu, poczekaj,
chcę ci podziękować.
No, siadaj.
- Nie mogę tego tak zostawić.
- Nie będę psocił.
- Już napsociłeś.
- Beatka musiała dostać nauczkę.
I dlatego ty latałeś po lesie
jak dzieciak,
śmieciłeś
i malowałeś drzewa na zielono?
O przepraszam, nie śmieciłem,
ja śmieci zbierałem.
Beatka znalazła śmieci
pod drzwiami leśniczówki.
Śmieci były w worku,
a Beatka zamiast to docenić,
to nam wlepiła mandat.
Śmieci walały się
po całym leśnictwie.
Nie były w worku.
Może wiatr. Albo dziki.
To nie była moja wina.
To nigdy nie jest twoja wina.
Wszystko to twoja wina!
- Beatki.
- Beatki?
I ty postanowiłeś jej dać nauczkę?
A co, ty myślisz,
że ja to za darmo robię?
Wiesiek, to ktoś ci za to płacił?
Gromniaki.
Im też mandat wlepiła za nic.
Wiesiek...
To była taka akcja społeczna.
Takie obywatelskie nieposłuszeństwo.
- Wiesiek...
- Mówi ci to coś?
Dobrze, że przy niej byłeś.
Przestań, bo się zaczerwienię.
Nie masz nic przeciwko,
żebym pojawił się tam czasem?
- Nie mam.
- To jest coś nowego.
Naprawdę szczerze proszę cię,
żebyś nam pomógł.
- Muszę być w Leśniczówce.
- A tak.
Oby to się jakoś ułożyło.
Biedna Kaśka.
Biedna. Dlatego muszę tam być
z Zuzią i Polą.
To Ewka sama? To nie ma co czekać.
Biegnę do biura.
Ewka zostawiła listę spraw.
Poodhaczam, co się da.
Potem znowu trzymam się z daleka.
Nie trzymaj się z daleka.
Jak to? Znowu się lubimy?
Nie miałem na myśli
jednorazowej propozycji.
Chcę, żebyś wrócił na stałe.
Proszę zerknąć na stronę.
Tam jest wykaz naszych lekarzy.
Tak.
Proszę.
Na szczęście to nic groźnego.
Mówię o Tomku.
A, no właśnie. To dobrze.
Bo wyglądał, jakby coś mu było.
Jego objawy są psychosomatyczne.
Nie jestem zdziwiona.
On mi właśnie wyglądał na takiego...
zagubionego.
Proszę mnie źle nie zrozumieć.
To na pewno poczciwa dusza.
Całe szczęście ma panią i Jacka.
Proszę.
Doceniam,
że sam poszedłeś się przyznać.
Ale schrzaniłeś na całej linii.
Dostaniecie duże odszkodowanie.
Warto było.
Wiem, że schrzaniłem po całości.
Wiem.
Wiem, że nie masz powodu,
żeby mi ufać. Ale nie zawiodę cię.
- Słyszałem to już.
- Tym razem naprawdę.
Nie czepiaj się,
wiesz, o co mi chodzi.
Wiem, że to, co zrobiłem, to jest...
- To jest poważna zdrada.
- I kradzież.
No. Wiem, że minie sporo czasu,
zanim znowu mi zaufasz.
Albo nigdy.
Jestem wdzięczny za to,
że dajesz mi kolejną szansę.
Że będę chociaż mógł
w najmniejszym stopniu
wam to wynagrodzić.
O, Marianna, hej.
- Jeśli chodzi o tego szkodnika...
- Ja właśnie w tej sprawie.
Chciałam wyjaśnić.
Bo... Tak...
Ty te mandaty dawałaś.
Ta Zielona Ręka
i te śmieci rozrzucone...
- Ja tego szkodnika nie złapałam.
- Sprawa zamknięta. Złapali go.
- Złapali?
- Mhm.
- Przesłuchuje go policja.
- To kogo przesłuchują?
Gościa hotelowego z Borowika.
Miałaś rację, to on.
Dlatego miał ślady farby.
ŚMIEJE SIĘ
- Uff.
- Uff!
- Cześć.
- Cześć, cześć.
Usiądź sobie, mamo.
No co, chyba się czuje lepiej?
Odżywa,
gdy zabieram ją z domu opieki.
No tak.
Więc ją przyprowadzam.
Nie przeszkadza ci to?
Nie, no co ty, absolutnie.
Nie no, gdzie.
Ja się bardzo cieszę,
że opiekujesz się mamą.
Innej nie mam.
Wiem, że taką osobą
to się trzeba opiekować non stop.
Bez przesady. Wbrew pozorom
jest całkiem samodzielna.
ŁOSKOT
Przepraszam. Mamo!
HELENA: Przepraszam!
- Pochwalony, pani Kurkowa.
- Pochwalony.
A co mnie pani tak omija
jak wyrzut sumienia?
Co? Nie!
Ja nic na sumieniu nie mam,
żadnych wyrzutów.
Widzę, że coś panią gryzie.
To nie sumienie, tylko komary.
No dobrze, dobrze.
Chętnie doradzę, wysłucham.
Czasami warto
ciężar z siebie zrzucić
i troskę Panu Bogu powierzyć.
To ja mam pytanie, proszę księdza.
Co Pan Bóg na to,
jak niewinny człowiek
odpowiada za winy innego - winnego?
Pan Bóg daje szansę winnemu
odkupienia winy.
No a co, jak ten winny
z tej szansy nie skorzysta?
Pani Kurkowa, jeśli pani wie,
że ktoś zrobił coś złego,
lepiej go z tej ścieżki zawrócić,
zanim za jego winy odpowie kto inny.
Aha.
No to ja już wiem.
Bóg zapłać.
A ty, Tadeusz,
wolisz ten dom czy stary dom?
Coraz bardziej lubię ten.
A ty, zdaje się,
lubisz bardzo słodką herbatę.
Mamo, wystarczy już cukru.
Ja też wolę ten. Chyba.
Przepraszam. Zaraz wracam.
Słyszałem, że masz...
że miałaś jakieś problemy w ośrodku.
A ten ogród
też mi się bardziej podoba.
Ja bym postawiła na środku
taką małą fontannę.
- O!
- Ostrożnie.
Tu szybka jest.
Można się skaleczyć.
Jacuś to jest.
Jaki on był śmieszny.
Tylko nie lubił cebuli.
Jak wyczuł gdzieś cebulę,
to od razu wypluwał
i ryczał jak głupi.
Jacuś.
- Anioł!
- Nie, nie.
To nie jest Magda,
to moja córka, Natalia.
O, a tutaj...
już starsza, z Pati.
- Pati...
- Mhm.
A tutaj Pati, jak była malutka.
Nasza Pati.
- Wiesiek!
- Nie, nie, nie.
- Obiecałeś.
- Zmieniłem zdanie.
Nie możesz teraz zmienić zdania.
Nie możesz zmienić zdania.
Mogę. Patrz.
Wiesiek!
Ja ci daję ostatnią szansę
na przyznanie się.
Bo co, wydasz mnie?
Wiesiek!
Ja nie mogę całe życie
żyć w kłamstwie.
To znaczy, że co...?
Doniesiesz?
Wiesiek...
I ty też nie możesz.
Z księdzem gadałaś.
Patrz, jaka wiewióreczka.
Wiesiek! Och!
WIBRACJE TELEFONU
Dzień dobry,
miło pana w końcu słyszeć.
Tak, same dobre wieści.
Złapałam Zieloną Rękę.
Tego szkodnika z lasu. No, tak.
Tak, wszystko załatwione.
Mail z nadleśnictwa?
Nie, nie przyszedł.
Ale zapytam Pauliny. Paulina.
- Sprawdzałaś pocztę?
- Mhm.
A przyszedł jakiś mail
z nadleśnictwa?
Paulina też nie dostała.
Chyba tylko pan dostał.
Nie, nie było nikogo z nadleśnictwa.
Mhm. Do zobaczenia.
Dziwne.
Miał tu przyjść ktoś z nadleśnictwa.
Ciekawe kto.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- Dzień dobry.
- Kim pan jest?
To jest Zielona Ręka.
Dzwonię na policję.
DZWONI TELEFON
- Tak?
- Ten typ tu jest!
- Jaki?
- Zielona Ręka!
Mówiłam, że będzie się mścić.
- Beata...
- Przyjedź i zabierz go.
Żądam zakazu zbliżania się.
To nękanie!
Beata, on jest z nadleśnictwa.
Już?
Mogę się oficjalnie przedstawić?
Bartek Baja.
Zwierzchnik nadleśnictwa
i kontroler z Lasów Państwowych.
Czyli jestem załatwiona.
I to na cacy.
Masz koleżankę, polubicie się.
- Miał do ciebie pretensje?
- Nic poważnego.
Kochająca rodzinka! Zdjęcie wysłali!
Oddaj, to moje!
JĘK BÓLU
A nie można powiedzieć,
że mieszkańcy się nie zgadzają?
Wyjdę na kapusia
i będzie jeszcze gorzej.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc