Pracowała wtedy.
Może powie, co z Karczami.
Kim pan jest?
Konrad Lesiński.
Rozpieprzyłem to, żebyś została!
Zadowolona?
Zadowolona.
Nie dojdziesz, od czego się zaczęło.
Karczom ciągle coś nie pasowało.
Co to jest?
- Z kurii?
- On przyjeżdża tutaj na kontrolę.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
RECHOCZE
Co pan robi?! Idź pan stąd!
Idź! Zaraz do ciebie wyjdę!
Jezu...
- Daniel.
- Przepraszam cię.
- Aua!
- Przepraszam.
- Przepraszam. Już?
- Tak.
Zaraz będę.
- A gdzie ty...?
- Muszę iść.
Myślałam, że to dom,
a jesteśmy na tyłach budynków.
Znajdziemy. Popytamy sąsiadów.
O ile w ogóle tu mieszka.
Na spokojnie.
Najwyżej poczekamy,
spróbujemy jeszcze raz.
Dzień dobry.
Dzień dobry pani.
Możemy pani zająć dosłownie chwilę?
Proszę pani.
Szukamy pani Sicińskiej,
mieszka tu.
Może ją pani kojarzy?
To ja. Ale o co chodzi?
Konrad Lesiński.
Myśmy rozmawiali o...
Wyraziłam się jasno.
Nie życzę sobie. Do widzenia.
Przepraszam,
proszę nam poświęcić chwilę.
Nazywam się Katarzyna Ruszczyc
i przyjechaliśmy...
Ruszczyc?
Tak.
Ruszczyc? Od Antoniego?
Pani znała mojego ojca?
Oczywiście.
Co za tragiczna śmierć.
Oni oboje tak nagle umarli.
I Antoni, i Oliwka...
Oliwia nie żyje?
- Hej.
Zostawiłaś torebkę.
Dzięki.
Chciałem ci tylko powiedzieć,
że nie żałuję tego, co się stało.
- I że jesteś fajna, Ruszczyc.
- Majewska.
SYGNAŁ SMS-a
Majewska.
Ale jeśli uważasz, że to był błąd...
- O kurde... Jedzie tutaj.
- Kto?
- Mój ojciec.
- Co?! Ale skąd miał adres?
Paczkę z jedzeniem mi kiedyś wysłał.
- Odwołaj to.
- Dobra.
I co?
- No?
- Nie odbiera.
Dobra, wiem, pojadę do dziadka.
PUKANIE DO DRZWI
SZEPTEM: Cicho.
Pola, jesteś tam?
Skup się i spław go jakoś.
Powiedz, że jedziesz do pracy.
Walizki schowaj.
Zamieszania narobiłaś,
pół miasta postawiłaś na nogi.
Dziadek w stanie przedzawałowym.
Mnie też ciśnienie skoczyło.
Ale jestem dorosła.
Dorosły człowiek
to wysłałby SMS-a, że nie dojedzie.
Tak, ale uczyłam się wczoraj,
straciłam poczucie czasu i zasnęłam.
- Ładnie tu masz.
- Tak?
- Zrobisz mi kawę?
- Jasne.
Widziałeś, tato,
kiedyś taką cukinię?
Bardzo mi go pani przypomina,
on też taki uparty.
Wszędzie węszył przestępstwo.
Tak? Nie rozumiem.
Antoni przychodził tu kilka razy
po śmierci Oliwki.
Chciał,
żebym naciskała na policję.
W jakiej sprawie?
Śledztwa w sprawie jej śmierci.
Nie mógł zaakceptować,
że to był po prostu wypadek.
Pani, zdaje się, też nie może.
Tata twierdził,
że to nie był wypadek?
Co mówił?
On o wszystko obwiniał Karczów.
Ale to się robiło niezdrowe.
Poprosiłam,
żeby przestał mnie nachodzić.
Zaraz, żebym dobrze zrozumiała.
Tata przypuszczał,
że wypadek Oliwki
ma coś wspólnego z Karczami?
Prawda, że to absurd?
Przynosił mi jakieś dowody,
dokumenty,
ale to były tylko jego domysły.
Chciał mnie przekonać.
Nie mógł tego zostawić.
A mnie i tak było trudno.
Ma pani te dokumenty?
Od razu wyrzuciłam.
Myśli pani, że matce,
która straciła córkę,
potrzebne są teorie spiskowe?
Nie.
Spojrzę na te dokumenty.
Może mi się coś przypomni.
Od dawna chciałem z tobą pogadać.
Może to właściwy moment.
Aha.
Wiem, że u dziadka świetnie
ci się pracuje, masz dużo pasji.
- Nie wiem, czy to proponować.
- Mów, śmiało.
Może chcesz wrócić do firmy?
Nie mówię, że na pełny etat.
Potrzebujemy ludzi zaufanych,
którzy siedzą w temacie.
Ale coś się stało,
że tak nagle?
Stało się i może ci powiem,
ale chciałem luźno spytać.
Czy to coś, czym byłabyś
ewentualnie zainteresowana?
Co dokładnie miałabym robić?
Nie no, jaja sobie robisz.
Nie chcę ci nic narzucać.
Wiem, że praca w kancelarii
bardziej cię interesuje.
Muszę to przemyśleć.
Przemyśl. Słuchaj.
Jeśli chodzi o tamto, miałaś rację.
Coś się stało,
chodzi o Roberta.
Opowiesz mi zaraz,
tylko ja muszę wstawić pranie.
- Teraz?
- Mhm.
Gromniak! Co ty tam taszczysz?
Kilka takich dłubków
żem dzisiaj z rana
nazbierał se w lesie do rzeźbienia.
Z tego to...
Nie wiem, co zrobię.
Z tego możesz...
chłopa takiego... myślącego.
No.
A potem? Lipiec?
Ten miesiąc nas interesuje.
Niestety nie pomogę,
bo Oliwka od lipca zmieniła pracę.
Zaczęła pracować u Karcza,
więc trochę zmieniła front.
Rzadko mnie odwiedzała,
potem już jej nie było.
Czyli Oliwia zaczęła
pracować dla Karcza?
No tak, ale...
A potem...
Potem zginęła.
Jak długo po podjęciu pracy?
Miesiąc. Pracowała jako
przedstawiciel handlowy w Karczpolu.
Dużo jeździła, więc wypadek...
I to nie jest podejrzane?
Jakbym rozmawiała z Antonim.
Nie chcę prowadzić
tej samej rozmowy!
Miała wypadek, gdy wykonywała kurs
na zlecenie Karcza.
Wystarczy.
I pani się dziwi mojemu ojcu?
Że chciał to drążyć?
Że to coś dziwnego?
A ludzie nie mają wypadków
podczas pracy?
Pan Karcz okazał mi dużo wsparcia,
finansowego i emocjonalnego.
A Antoni przychodził,
rozgrzebywał rany
i nie dał mi przeżyć żałoby.
Jaki cudowny ten Karcz.
Do widzenia państwu.
Do widzenia.
- Mogliby sprzątnąć.
- Dzień dobry!
- Pani Gromniakowa!
- Dzień dobry.
Nie za dużo!
Nie no, ale jakie grzyby!
Jakie okazy!
Jaka grzybiareczka!
Rydze to są najlepsze z blachy!
Na patelni, na masełku będą.
Grzybów to jest!
Ale śmieci to jeszcze więcej
niż grzybów.
Rozwydrzenie jest w miastach takie,
że przyjeżdżają
i po sobie nie sprzątają.
Co oni w nocy robią, to...
Ja się nie wtrącam,
ale mogliby po sobie sprzątać.
Błagam, zrób coś! Wyproś go!
- Co?
- Nie wiem! Pomyśl!
- Pola, jesteś tam?
- Tak, tak!
Kochana, słuchaj.
- Coś nie tak z moją propozycją?
- Nie!
Jest super. Tylko mam ważny egzamin
i zaległą pracę.
- Rozumiem.
- Ale ja to przemyślę i zadzwonię.
To będę czekał na decyzję.
Tak. Pozdrów Ewę.
- Pa.
- Cześć.
Gorąco było, co?
Dobra, dajcie śmieci.
Zaniosę do siebie.
- Co to za zgromadzenie?
- Dzień dobry.
WIESIEK: Nie można sobie w lesie
postać i z sąsiadami pogadać?
Postać można,
ale zrywać grzybów z grzybnią - nie.
Jak z grzybnią?
Przecież widzę.
Ten grzyb był wyrwany, a nie ucięty.
A tam, czepianie się.
Proszę zajrzeć do prawa leśnego.
Jakbym nie miała co robić!
Jak chce pani korzystać z lasu,
prawo leśne pani nie ominie.
Strażniczka leśna się znalazła!
Żeby pani wiedziała.
I właśnie straciłam cierpliwość.
- Nie trza!
- Beatka, co ty?
- To żarty?
- Nie trza.
Ty nie wiesz,
że paprocie są pod ochroną?
- Chyba żartujesz!
- Z prawa leśnego? Nigdy.
Są tabliczki, co wolno, a co nie.
To może jeszcze nie wolno
sobie po lesie pochodzić
i se do dłubania drewna zebrać?
Nie wolno.
Może ty byś mandat wpisała tym,
co śmiecą?
A nie ludziom, którzy o las dbają.
Jak zobaczę kogoś, kto śmieci,
wlepię mu mandat.
Na razie prawo leśne łamiecie wy.
Proszę bardzo.
Ile?!
O, Beatka! Widzę,
że ci ktoś na odcisk nadepnął.
Koniec!
Wszyscy dostajecie po mandacie!
Ale ja już mam.
Teraz powinnaś coś powiedzieć.
Nie wiem, Daniel, nie wiem.
- Czego?
- Będziemy się tak zawsze skradać?
A co, źle nam poszło?
Ja nie chcę oszukiwać rodziców.
Pracuję nad kręgosłupem moralnym,
pamiętasz?
Tak, pamiętam.
Śmieszy cię to?
Dla mojej rodziny
Karcze to wrogowie.
A z wrogami się nie sypia.
Ale ja nie chcę być z twoją rodziną,
tylko z tobą.
- Chcesz być ze mną?
- To tak zabrzmiało, ale...
Chcę... Znaczy... Cholera...
Bardzo cię lubię.
I to twoja decyzja, czy będziesz
chciała się wyprowadzić,
czy zapominamy o tym,
ale wolałbym, żebyś została.
- Ruszczyc.
- Majewska.
Właśnie.
Wrócę za dwie godziny. Dobra?
BASIA: Teraz to przesadziła.
Śmieci zbieramy,
o las dbamy jak o dom własny,
a ta jak jakiś strażnik leśny!
Trzysta...
Szeryf lasu jeden! Trzysta!
Strażniczka runa!
Niech jeszcze zabroni
po lesie chodzić!
- A jak ona zabroni?
- Nie zabroni.
- Mnie zabroniła w młodnik pójść.
- Co ty mówisz?
Jak jej w leśnictwie nie było,
spokój był.
- Niech gotuje w Borowiku.
- Ale ona słabo gotuje.
Trza ją jakoś stąd przegnać,
tak, żeby poszła sobie.
Już ja coś wymyślę.
Ja jestem miejscowy!
Do młodnika nie mogę!
Krew mnie zaleję!
- My też miejscowe są!
- Też przecież.
To ile to razem będzie?
A idź ty. Bierz te śmieci i chodź.
- Basia...
- Chodź.
To było niepotrzebne.
Mnie nie przepraszaj.
Nic takiego się nie stało.
Sicińska jutro zapomni.
Mam zamęt w głowie.
Teoria, że Karcz miał coś wspólnego
z wypadkiem, jest...
Wyssana z palca?
Niedorzeczna.
Tak mówisz?
Czekaj, a może tu chodzi
o coś prostszego.
Skupmy się na faktach.
Skupiam się. I?
Dziewczyna pracowała w leśnictwie,
później u Karczów
i to wkurzyło twojego ojca.
I gnębił Karczów inspekcjami?
No, właśnie.
Czyli podkradli sobie pracownika
- ot i cały sekret?
Pola!
Pola.
Nie wyprowadziłaś się?
Wyprowadziłam się.
Ale jak tylko stąd wyszłam,
to zrozumiałam, że chcę wrócić.
Do ciebie.
Panie Konradzie,
nawet nie wiem, jak to powiedzieć.
Ktoś rozsypał śmieci
przed leśniczówką
i zostawił na drzwiach
znak zielonej ręki.
Słucham?!
Nie, to nie jest żart.
Rozumiem, że pan prowadzi,
ale możemy porozmawiać o pracy?
Halo.
Ale to było pyszne!
Musisz to robić częściej.
Z przyjemnością.
Zostaw.
Ja to zrobię.
Nie wiedziałem,
że Majewscy są tacy mili.
- Muszę zapamiętać.
- A wątpisz?
Powiem ci,
że jak się tutaj wprowadziłaś,
to myślałem, że jesteś megaspięta.
A ja myślałam, że ty jesteś bucem.
To by się zgadzało.
Fajnie, że zostałaś.
Ja też się cieszę.
- A ty dokąd?
- Ja? Idę spać.
A ja z tobą.
Tato...
Zabiję cię.
Może ten pobyt w szpitalu mu pomaga.
Spokojnie, mamy jeszcze 43 minuty.
Niech mi pan powie,
co się, do jasnej cholery, stało!
Pola ma nowego chłopaka,
z którym teraz mieszka.
Musiałeś się zwalić na łeb
Ruszczycowej?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc