Czemu miałoby mnie to obchodzić?
Zapłacę potrójnie.
"Podziel się historią
z dzieciństwa dziecka".
Yyy...
Chcę zmienić swoją decyzję.
Jeśli zwolnię panią dyscyplinarnie,
będzie się to za panią ciągnęło.
Czekam 2 godziny na przesłuchanie!
Gdzie on jest?!
Jak jest zmęczony,
nie ma siły kłamać.
KASZLE
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Szef mnie wysłał
koło tego kamienia 76-72,
to jestem.
I miałem sprawdzić,
czy tu nie ma czegoś podejrzanego.
Jakoś tu nic takiego nie widzę.
Tylko trochę dziki ziemię skopały
i jakaś taka folia wystaje.
Folia?
Cholera.
Dużo?
Trochę tego jest.
Coś jeszcze widzisz?
Nie.
Znaczy się jest jeszcze coś,
takie...
wielkie.
Czarne.
Jak beczka?
Może i jak beczka,
tyle że rusza się normalnie.
Co się rusza?
Normalnie, rusza się.
Idzie... idzie na mnie!
Boże, matko!
Kurek, mów, co widzisz.
Dzika! Dzika widzę!
Matko! Matko jedyna!
Kurek?
O matko.
Tyle firm się zgłosiło?
Ta. Zgłosiło, inne z polecenia.
Inne sam znalazłem.
Ojej, kochana jesteś.
Tyle jest start-upów
w Warszawie?
Mhm. I wszystkie żądne finansowania.
Jak wy to wszystko przerobicie?
"Wy"? Chyba ja.
Widzisz gdzieś tu Krisa?
Wolałbym robić co innego,
ale wymyślił sobie start-upy
i Robercik siedzi i to przegląda.
- Uważaj, bo ci żyłka pęknie.
- Nareszcie jest.
Daj znać, jakbyś czegoś potrzebował.
W kwadransie akademickim
się zmieściłem.
Przepraszam, ulało mi się,
nerwus ze mnie.
Układam to całą noc.
Ważne, że jesteś. Zacznijmy od tego.
Mamy przed sobą
siedem nieprzefontych nocy.
Ale następnym razem wylewaj żale
przede mną, a nie przed sekretarką.
To pokaż, co tam zrobiłeś dzisiaj.
- Kawusi?
- A chętnie.
Tylko proszę być punktualnie.
Do widzenia.
- Aż tyle?
- Od rana urywa się telefon.
To w sumie dobrze,
ale proszę, nie zapisuj już...
- Surprise!
- Surprise.
Tadeusz miał się nią zająć,
ale coś mu nagle wypadło. Usiądź.
A Natalia?
No... Pojechała do Warszawy.
Znowu?
Dzień dobry, pani Czesławo.
Dobrze, już idę.
Pati, poczekaj tu na mnie.
Ale...
Wow!
Wiesz, że ciało człowieka
w 70% zbudowane jest z wody?
Wiem.
Proszę iść do pacjentów.
Mam na nią oko.
Myślałem,
że pani jest na obchodzie.
Dzień dobry.
Nie musi pani
przychodzić do pracy.
Wiem.
Coś chce pani przedyskutować?
Nie.
Wyjaśnić?
To co pani tutaj robi?
Pomyślałam,
że skoro muszę zostać w Leśniczówce,
niech to będzie
z pożytkiem dla lasów.
Jak pani Aneta jest, nie trzeba.
No właśnie, Aneta.
To ona mnie o to poprosiła.
Naprawdę?
Znaczy tak nie wprost,
ale jakby dobitnie zasugerowała.
Jest dyplomatyczna.
Nigdy nic wprost nie powie,
tylko tak się elegancko dopomina.
Ta... To bardzo miłe z pani strony.
Szlachetne.
Dziękuję.
"Lustro z opcją robienia selfie".
Telefony komórkowe mają
tyle zaawansowanych opcji, że...
Opowiadam ci o lustrze
z opcją robienia selfie.
- Co ty robisz?
- Poczekaj chwilę.
DZWONI TELEFON
- Cześć, Krzysztof.
- Cześć.
Po południu zabieram cię
do szpitala. Potwierdzasz?
No, w zasadzie...
Nie, nieaktualne.
Jak to nieaktualne?
Nie możesz odwoływać naświetleń.
Ja już byłem w szpitalu,
znaczy jestem.
Jest po sprawie już.
Jak to w szpitalu?
Coś się stało? Źle się poczułeś?
Nie no tam, stało, nie stało!
Zabrakło mi witaminy,
przyjechałem,
dostałem witaminy.
puszczają mnie.
Idę spać. To cała historia.
Witamin ci zabrakło? Jakich witamin?
Krzysiek...
Jestem zmęczony, taksówka czeka.
Zdzwonimy się później. Pa.
Już można? Mogę mówić dalej?
Smartfony mają
zaawansowaną technologię.
Selfie w lustrze jest popularne?
Są takie hasztagi
w mediach społecznościowych.
Muszę iść, spotkamy się później.
Jasne, nie ma problemu.
- Nic nie ma.
- Jak to?
Nic podejrzanego.
- Żadnego drąga?
- Oj, Artur!
Jest tylko prezentacja konkursu
"Las wśród nas".
Może jakiś podfolder
w tej prezentacji jest?
- Czekaj, jest coś.
- No?
- Beatka, nie zaglądaj tam!
- Dlaczego?
- Myślisz, że to wirus?
- Gorzej.
Co jest gorszego od wirusa?
Konrad w bieliźnie. Lub goliźnie!
Nie słuchaj go,
bo głupek głupoty gada.
Idę do ciebie, to pogadamy.
Do widzenia.
Ja nie chciałam, ja posprzątam.
Nie przejmuj się,
każdemu się może zdarzyć.
O Boże!
- Ja posprzątam, ciociu.
- Nie trzeba. Zajmiemy się tym.
Dr Andrzej prosił, żebym uzupełniła
zapasy antyseptyków.
- To przecież tylko sok.
- Już się nie ruszam.
Diana, przecież ty jesteś w pracy.
To kto się nią zajmie?
- Przepraszam.
- Nic się nie stało.
Pani doktor!
Jestem synem
Teodora Grzymowskiego.
Pamiętam pana.
Nie mogę z ojca nic wyciągnąć,
a wiem, że był dzisiaj
u was w szpitalu.
Przyjęliśmy go wczoraj.
Zasłabnięcie, przywiozła go karetka.
Dobrze, że pan jest.
Miałam dzwonić.
Może panu uda się na niego wpłynąć.
Wpłynąć? Co to znaczy?
Co mam zrobić?
Usiądzie pan na chwilę?
DZWONI TELEFON
- Słucham?
- Dzwonił Karcz.
Dziki rozkopały teren, widać folię,
trzeba to zakryć.
- Jak trzeba, to trzeba.
- Dzięki.
Ja nie będę się tym zajmować.
Słuchaj, miałaś nie dopuścić,
żeby ktokolwiek je znalazł.
- A ktoś je odkrył poza dzikami?
- Aneta!
TRZASK DRZWI
Co ty tu robisz?
Chciałam tylko pożyczyć dziurkacz.
Dzięki.
Nie zostałaś przypadkiem zwolniona?
Zostałam.
Idę na lunch.
Ecotri.
Dzień dobry.
Dzień dobry, dziewczynki.
Pati, chodź do mnie.
Na pewno mogę ją zostawić?
Oczywiście, zajmą się sobą,
ja - pracą.
Nie przeszkadza ci?
Nie. Jest cudowna.
Podrzucaj ją, kiedy chcesz.
Dziękuję, to ty jesteś cudowna.
Pati, tylko bądź grzeczna, kochanie.
- Pa.
Obecna terapia nie przynosi efektów,
na które liczyliśmy.
Choroba postępuje.
Mówiłam pana ojcu,
że czas na zmianę leczenia.
Tylko na jakie?
Nie rozmawialiśmy o tym,
bo nie był zainteresowany.
Nie rozumiem.
Czasami pacjenci cierpiący
na tak poważne schorzenia
tracą siły, są osłabieni,
chcą przerwy.
Czyli on chce przerwać leczenie?
Mówił, że musi
przemyśleć kolejne kroki.
Może uda się panu
jakoś na niego wpłynąć.
Nie można przerywać leczenia.
Jest bardzo źle?
O co pan konkretnie pyta?
Jakie są jego szanse na wyzdrowienie
i czy nowa terapia ma sens?
Rozumiem.
Proszę z nim porozmawiać.
- Ja chcę!
- Oddawaj!
Dziewczyny, co się dzieje?
No i co zrobiłaś?!
Zuzia!
Pati, co się stało?
Co ty zrobiłaś?
Bo Zuzia ma pełno zabawek,
a ja tu nie mam nic!
Pokaż. Naprawię.
Nie da się już.
Nic nie znalazłam na pendrivie.
Tylko logo Ecotri.
- Co to jest?
- Nie wiem, jakaś zwykła firma.
Pewnie ma pendrive'a
od jakiegoś handlowca.
Artur tak dostaje
czasami jakieś reklamówki,
ale to z reguły długopisy.
Pendrive'a dłużej poużywasz.
Cholera jasna, nic na nią nie mam.
- Nie będziesz się martwić o Anielę.
- Będę.
Aniela wynajmuje jej
mieszkanie na czarno.
- O matko!
- Urząd Skarbowy może wlepić karę.
- Dosyć tego.
- A co zrobisz?
- Porozmawiam z Anetą.
- Nie możesz.
Nie może się domyślić,
że ją sprawdzamy.
Mam miesiąc,
żeby patrzeć jej na ręce.
Nie musisz chodzić do pracy.
Po tym, co dzisiaj naściemniałam,
to muszę.
Pokaż. O, serduszko.
Jestem! Przepraszam,
że musiałaś czekać.
Pacjent się spóźnił.
Nie ma sprawy.
Była afera,
dziewczyny się pokłóciły.
Pati urwała głowę lalce.
Cholera.
Zachowywała się tak wcześniej?
Nie wiem. Na pewno nie przy mnie.
Okej...
Chciałabym porozmawiać o tym
z Natalią.
Ja najpierw porozmawiam, dobrze?
Jasne.
Ciociu, możemy już iść do domu?
Tak, kochanie, już idziemy.
Może dzwonię nie w porę,
ale nie mogę się dodzwonić
do Teodora.
Nie wie pani, gdzie jest?
Może odsypia?
Słucham?!
Okej, dziękuję.
Czekaj, pomogę ci, Pati.
Fajnie było u Zuzy?
A co jej się stało?
Dzięki. Mam nadzieję,
że mała nie sprawiała problemów.
Natalio, czy możemy porozmawiać?
- Ale teraz?
- Tak, teraz.
Chodźmy do Pati.
CHRUMKANIE
No hej.
OKRZYK STRACHU
GŁOŚNY ŚMIECH
Ale mnie pan prezes przestraszył.
ŚMIECH ULGI
Mnie tu w ogóle nie było,
zrozumiano?
Ale co, że wcześniej, tak?
A nawet jakby pan prezes był,
to ja niczego nie widziałem.
No i jak to wygląda?
Tam?
Potwór. Potwór, nie dzik.
Jestem nawet lekko raniony,
ale powoli dochodzę do siebie.
- Ja nie o to pytam.
- A o co?
O nic. Możesz już iść.
A nie.
Mnie każe iść pan Karcz.
Czy ty rozumiesz,
co do ciebie mówię? Możesz już iść.
Boże, co za ludzie!
ANETA: Słucham?
- Masz tu natychmiast przyjść.
Bo pójdę do Lesińskiego
i cię wydam.
Jestem prezesem
trzech takich inwestycji.
Mogę zrobić to w innej pipidówie,
ale wtedy bez ciebie.
- Pati zniszczyła lalkę Zuzy celowo.
- Wiesz, jakie są dzieci.
- To był wypadek.
- Kasia mówi, że nie.
Może tamta dziewczynka
ją sprowokowała?
A Kasia? Kasia jest jej matką,
no to trudno,
żeby nie była stronnicza.
Kasia taka nie jest.
I martwię się o Pati.
To zachowanie może być sygnałem
dla nas, dorosłych.
Dla ciebie.
Magda, nie masz dzieci.
Rozumiem, że się przejęłaś,
ale nie ma co
rozdmuchiwać sprzeczki.
Zresztą nie wiem jak ty,
ale ja mam o wiele więcej
poważnych problemów.
- Mówiłem, że łatwo trafić.
- Cześć.
No co jest?
Cały dzień się do mnie dobijasz,
a teraz siedzisz, jakby ktoś umarł?
Kiedy zamierzałeś mi powiedzieć?
Rozmawiałem z lekarzem,
twój stan pogarsza się
z dnia na dzień.
O nowej terapii
nie chcesz rozmawiać.
Powinieneś spróbować,
nigdzie ich nie robią tak dobrych.
Bawi cię to?
Mają dużo białka, mało kalorii.
POMRUK ZADOWOLENIA
Skontaktowałem się z twoją żoną
- rozwodzisz się.
Wczoraj zasłabłeś.
Czego jeszcze nie wiem?
Nie lubiłem ich,
ale się przekonałem.
Wiesz, co powiedziała twoja lekarka?
Żeby nie tracić czasu.
Kiedy lekarze to mówią?
- Znaleziono jedną w Odrze...
- Kiedy jest naprawdę źle.
Myślisz, że nie wiem?
Co mam robić?
Siedzieć i płakać,
bo za chwilę umrę?
Bo żona mnie zostawiła?
Mam ciebie pocieszać?
Czego chcesz?
Chcę, żebyś mówił prawdę
i rozpoczął terapię.
A po cholerę ci ta prawda?
Wystarczy, że ja dźwigam ten krzyż.
Dobra.
Dobra, będę kontynuował leczenie.
Tylko muszę troszeczkę
poczytać na ten temat. Okej?
Nie było rozmowy.
Jak nie, jak była?
Raport jest potrzebny na dziś.
Niech się dobrze bawi.
- Tyle wydają na marketing.
- Nie wchodzić w to?
Nastąpił regres.
To koniec?
Niedługo wracają do USA.
Mam nadzieję, że zostaną na dłużej.
A do kiedy?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc