O którego klienta chodzi?
Kazimierę Szuwar?!
- Pieniądze daj.
- Jakie pieniądze?
Ostrzegałem panią,
że zdjęcia mogą być drastyczne.
To jest karta kredytowa.
Tam jest 20 tysięcy dla ciebie.
Myślałeś, że znalazłem cię dla kasy?
Ile ja bym dała,
żeby usłyszeć jego głos...
- Emilia?
- To chyba jakiś żart.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ale... ale przecież był pożar.
- Znaleźli ciało.
- Nie moje.
Wiem, że zajęłaś się pogrzebem.
Chciałem ci podziękować.
Jeśli rozpaczasz, to nie ma powodu.
Ale po co to wszystko?
Musiałem zmylić tropy,
mam zbyt wielu wrogów.
Tylko tobie ufam.
Kocham cię.
O Boże...
DZWONEK DO DRZWI
Siedź, siedź, ja otworzę.
EWA: Robert!
Już się zaczynałam martwić.
Ósma rano,
a ciebie jeszcze u nas nie ma.
To nie bar, żebyś mógł
tu przychodzić, kiedy chcesz.
Twoje rady są do bani.
Za to ty jesteś najlepsza.
Chcę zagrać w piłkę,
badmintona, frisbee
i wejść do wody.
Słucham?
No to zamoczyć nogę w jeziorze.
No to popatrzeć na jezioro.
Już lepiej.
Ale ważne, że z tobą i tatą.
Bardzo się cieszę
że jedziemy razem.
Kapelusz spakowałaś?
I to jeszcze.
DZWONI TELEFON
Halo. Cześć, Jacek.
Mhm.
Aha, ale że dzisiaj?
- Czyli rozmowa się udała.
- Nawet bardzo.
Na koniec powiedział,
żebyśmy się dzisiaj spotkali.
- I połazili.
- Brzmi poważnie.
Właśnie. Zdaje się,
że ten dzień chce spędzić ze mną.
- Gratulacje.
- Może powinienem coś zorganizować?
Gdzieś go zabrać.
Spakowałem koc, frisbee, karty.
- O czymś zapomniałem?
- Jedzenie, picie? Najważniejsze.
Gdzie się wybieracie?
Krzysiek jedzie z Zuzią i Kasią
na piknik do Leśniczówki.
Piknik. Natura!
Właśnie o to chodzi!
- To jest to! Kiedy wyjeżdżamy?
- Nie.
Nie, rozumiesz?
Uwielbiam go.
Pocztówka
z naszego poprzedniego życia.
Berlin - Sztokholm,
Sztokholm - Amsterdam.
To są dowody przestępstwa.
Zachowam je na pamiątkę,
żeby nigdy nie tracić nadziei.
Jak je znajdą, to jedyna nadzieja
w dobrym adwokacie.
Nie martw się.
Fałszywe paszporty zniszczyłam.
Nie mogę uwierzyć,
że to już koniec.
Szkoda mi tylko tych Karaibów.
Nigdy tam nie byłem.
Ale może... wakacje?
Z tobą i z nim.
- Ale proszę, Krzych.
- Nie.
Co ci zależy, że w jakimś
dużym lesie będę obok ja z synem?
Nie chce mi się szukać
nowej miejscówy.
- Nie.
- A jak się nazywa to miejsce?
Czerwony Zagajnik?
Chyba nie jesteś jego właścicielem?
- Nie.
- No właśnie.
To nie możesz mi zabronić
być tam z synem.
A skoro ty tam będziesz z córką...
Mówię "nie", to nie.
Czy do ciebie nie dociera?
PRZEŚMIEWCZO: Nie. Nie.
"Nie to nie" brzmi jak nowe "tak".
Dzień dobry.
Dla mnie na pewno,
bo zobaczyłem piękną kobietę.
- Pan to...?
- Błażej, brat księdza.
Do usług.
Proszę zdradzić swoje imię.
Moje imię nie jest panu
do niczego potrzebne,
jak mnie
te pseudoszarmanckie umizgi.
JĘK ZAWODU
Fan kiełbasy czosnkowej.
Gdzie ksiądz?
Błażej, sprawdź,
czy nie ma cię gdzie indziej.
Przepraszam.
Pani Lidia Banach, prawda?
- Tak.
- W czym mogę pomóc?
Przyszłam naprawić to,
co mój przyszły mąż zepsuł.
Proszę.
Emilia!
Cześć.
Co, ducha zobaczyłaś?
Jesteś w pracy? Tak szybko?
A co, mam doprowadzić
stadninę do ruiny?
Coś się stało?
Tak.
Chodzi o ten pogrzeb.
Dowiedziałam się,
że Rożek pochodził z Gdańska.
Oczywiście mieszkał w Warszawie,
ale może lepiej pochować go
w Trójmieście?
- Nie należy się tym przejmować.
- To znaczy?
Postanowiłam, że nie będę
organizowała tego pogrzebu.
W końcu to trochę nie moja sprawa.
- Ale mówiłaś...
- Wiem, co mówiłam.
Tak będzie lepiej, uwierz mi.
Napijemy się kawy? Chodź.
- Ale...
- I zjemy coś słodkiego.
- Tata!
- Cześć.
- I jak? Gotowe?
- Ja tak, ale mama...
Hej.
Nie jedziesz.
Dzwonił Jacek.
Nie ma z kim zostawić Heleny,
a on musi z Pati do szpitala.
- Rozumiemy, prawda?
- Pewnie.
Pozdrów ode mnie Pati.
Tak zrobię.
Przepraszam.
Nie ma sprawy.
- Powiedzieć ci sekret?
- Pewnie.
Najważniejsze, że jadę z tobą.
Mamę mam codziennie.
Dostałam nowe projekty
logo turnieju. Wyślę ci.
Jeszcze nie zdecydowałam,
które ładniejsze.
Emilka. Wszystko w porządku?
- Ale o co ci chodzi?
- O huśtawkę nastrojów.
Wczoraj byłaś załamana,
dzisiaj ćwierkasz jak skowronek.
Wczoraj organizowałaś pogrzeb,
dziś machasz na to ręką.
- Tłumaczyłam ci...
- Wiem, słyszałam.
Wydaje mi się,
że powinnaś z kimś porozmawiać.
W Białoleśni znajdziesz
jakiegoś dobrego psychologa.
Przeżywasz tę śmierć,
to oczywiste.
Postanowiłam jej nie przeżywać.
Po prostu ruszyć do przodu.
Tak jest dziś, a co będzie jutro?
Naprawdę wszystko jest okej,
uwierz mi.
Nie rozmawiajmy już o tym.
- Zamówię kawę. Białą czy czarną?
- Bez mleka.
- Coś słodkiego?
- Nie.
Jak nie, jak tak? Zibi!
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Zbieraj się, wychodzimy.
Dokąd?
Wpisałam nas
na nauki przedmałżeńskie.
Byłaś u księdza?
U samego papieża byłam. Ubieraj się.
Nigdzie nie idę.
I tu się mylisz, kochanie. No już!
Szybciutko.
Widzę, że nie żartowałeś z tym,
że to spontaniczny pomysł.
Najważniejsze,
że będzie fajnie, nie?
O, coraz bardziej w klimacie.
- Ładnie tu, nie?
- Mhm.
A to co?
- Zwinąłem dwie kanapki Krzyśkowi.
- Komu?
Tam jest.
Tato, czy to nie wujek Robert?
Tak, to on.
Dlaczego razem nie siedzimy?
Bo gramy w grę: kto pierwszy
się odezwie, ten przegrywa.
To dziecinne.
No wiesz,
dorośli często grają w taką grę.
Proszę.
Mój ruch. Rzucam.
Dobra.
Cztery.
Raz, dwa,
trzy, cztery.
To jest mój zamek.
Przegrałam.
Nie.
Nie, nie przegrałaś.
Znowu!
BRZĘK
HELENA: Tylko nie to.
Nic się nie stało,
to tylko roślinka.
Zabiłam roślinkę.
Nie. Ja to zaraz posprzątam.
To jest roślinka Czesi.
Czy Czesia była na ciebie
kiedyś zła, jak coś strąciłaś?
Nie.
No widzisz, nie.
A gdyby Czesia tu była,
to co by powiedziała?
"Nie płacz, Helenka".
No, to ja teraz to posprzątam
i nie płacz.
Bo jaka była Czesia?
Kochana.
Jaka była?
Dobra była.
I jaka była jeszcze?
Miła.
I co by chciała?
Żebyśmy się zawsze...?
Nie wiem.
Popatrz. A co to jest?
Uśmiech...
Uśmiechanie.
Tak.
Bo my bardzo za Czesią...
Tęsknimy.
Za Czesią.
Tak.
Tęsknimy.
- Może kanapkę z szynką?
- Mówiłem, że nie jem wieprzowiny.
Usiądź sobie na marynarce,
będziesz miał wygodnie.
Ja przysiądę sobie obok.
Siadaj. Możesz się rozłożyć.
Jesteś jedyny w swoim rodzaju.
Cos tu się rusza.
Ale to dobrze czy...?
Krzysiek zabrał córę na piknik
i postanowiłeś,
że to świetny pomysł?
Bez niczego,
bez wody cały dzień tutaj.
Znowu przekombinowałem?
Totalnie.
Gdybyś widział jego minę...
"20 metrów ode mnie.
Każdy kontakt wzrokowy
- obniżka w wypłacie".
Najgorszy piknik świata, co?
Spadamy stąd?
Spadamy.
Robert ma syna?
No nie, nie wiedziałam.
No to fajnie.
Wygląda na to,
że wiesz więcej ode mnie.
Kochana, no ale co...?
Mnie też jest przykro,
że nie mogłam pojechać z wami.
No tak, ale rozumiesz,
musiałam pomóc.
Następnym razem na pewno. Tak.
Też cię kocham. Pa.
Magda! Wstałaś.
Tak.
Siadaj. Usiądź ze mną.
Siadaj.
Dziękuję.
No wiesz, przecież
ja się muszę jakoś pozbierać.
Zuzia jest z Krzyśkiem?
Tak, są w Czerwonym Zagajniku.
A Pati z Jackiem kiedy wracają?
Za godzinę.
Kładź się z powrotem,
ja mam wszystko pod kontrolą.
Nie ma takiej potrzeby,
dam sobie radę.
Chciałam ci
bardzo podziękować za pomoc.
Ale masz swoją rodzinę
i powinnaś być teraz z nimi.
Idź do Zuzi.
Na pewno?
Magda, popatrz na mnie. Na pewno?
Na pewno.
SYGNAŁ SMS-a
Janusz, a tobie jak się wydaje?
Co?
Ksiądz pyta o najczęstsze powody
rozpadu małżeństwa.
A skąd ja mam wiedzieć?
Zniszczyłem tylko jedno.
I to niesakramentalne.
To się liczy?
Chodzi o to, jak ci się wydaje.
Ja myślałem,
że ksiądz będzie nas uczył,
jak powinniśmy utrzymać małżeństwo,
a nie, jak ono się ma rozpaść.
Wiedząc, że coś się może przytrafić,
można temu zapobiec.
Racja. Dobra,
to zacznijmy od początku.
Moja pierwsza żona była wariatką.
I to był powód rozpadu. Wniosek?
Powinienem Lidię wysłać
na badania psychiatryczne.
ŚMIECH JANUSZA, SYGNAŁ SMS-A
Uciekając w żarty,
uciekasz od prawdy.
Jak nie wyłączysz telefonu,
to zaliczysz kolejny rozpad.
Widzi ksiądz?
Jak będę miał taką żonę,
to nauki nie będą potrzebne.
- Taka kręcona się nie liczy.
- Sam jesteś zakręcony.
ŻARTOBLIWIE:
Jak ty mówisz do ojca swego?
O, mama!
Przepraszam was za spóźnienie.
Jestem.
Gracie sobie?
Powiedzieć ci sekret?
Z tatą jest fajnie,
ale bez ciebie to nie to samo.
Zmień mnie, bo ja już ledwo dyszę.
Nie, grasz dalej.
Graj.
Nie. Cały dzień marzyłam o frisbee.
Sama we frisbee?
Tak.
Szalona. Szalona...
Chcesz znowu wszystko zepsuć?
Przecież poszedłem.
Muszę ogarnąć firmę,
bo się rozsypie, stąd te telefony.
To powinien być temat
nauk przedmałżeńskich:
jak połączyć życie osobiste
z karierą.
Jutro nie będzie mnie cały dzień,
mam parę spotkań.
Zarezerwuj czwartek,
mamy szkołę rodzenia.
DZWONI TELEFON
Przepraszam cię, muszę odebrać.
Łysy, co tam?
Chciałem potwierdzić jutro.
Bądź u mnie pod domem o ósmej.
Tak jest.
Łysy, widziałeś ją?
Lidia jest do niej podobna?
Sam pan zobaczy.
Zobaczę.
Dobra, to do jutra.
Jak jest źle, to czas się dłuży,
a jak jest super,
to nagle trzeba do domu.
Tata się nigdzie nie wybiera,
ja się nie wybieram,
jeszcze będzie dużo takich dni.
Obiecujesz?
Słowo harcerki.
Jutro?
Weź taczkę.
Co oni robią?
Który z was jest panem młodym?
Wypad.
Ogradzają Czerwony Zagajnik.
Nikt nie wie, co jest grane.
Podyktuję panu,
co pan ma powiedzieć pani Gałek.
Ona mnie pozywa na 100 tysięcy!
- Co ty tu robisz?
- Niespodzianka.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc