Nie dostarczyłem towaru.
Jak się schowasz, problemy znikną?
- Nic dobrego wam nie dałem.
- Jesteś moim ojcem.
Dobrze, że pani do nas trafiła.
Prawda, pani Beatko?
Mhm.
Stać! Nie ruszać się!
KRZYK KOBIETY
To mój ojciec, a ich dziadek.
No i?
No i umiera.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie widziałem cię
od konferencji w Nicei.
To już trzy lata? Ale zleciało.
- Masz?
- Tak, program Lasów Państwowych.
Z prywatną furtką.
Będę mogła przeglądać
maile innych pracowników?
Tych z waszego leśnictwa.
Mogę do nich wchodzić
jak do własnej poczty?
- Odpisywać, kasować maile?
- Tak.
Nie łącz się z serwerem,
bo wykryją nakładkę.
Nikt nie będzie.
Tam pracują dwa dinozaury.
Nawet dinozaury
potrafią kombinować.
- To czemu wyginęły?
- Trzymaj się.
Bilety masz na wierzchu?
Tak.
- Pieniądze schowaj.
- Do wewnętrznej kieszeni, mówiłeś.
Nigdy nie noś przy sobie
całej gotówki.
To mówił mi wczoraj pan Teodor.
Nie mogę się przyzwyczaić.
Bo to dziwna sytuacja.
Ale cieszy się, że cię zobaczył.
W ostatniej chwili zdążył.
Możesz otworzyć dopiero,
jak wylądujesz.
Już się boję.
Mam pomysł:
możemy się tu pożegnać razem?
Jak to tu?
Żebyście nie ryczeli na lotnisku.
- Przywieź mi coś.
- Dobrze.
Będę dzwonić codziennie. Ty dzwoń.
Co drugi dzień.
Jak coś by się działo,
wsiadasz w samolot i wracasz.
- Inaczej ja wsiądę.
- Dobrze.
Poluś...
No... No właśnie.
No dobra.
Wiem, że chcielibyście,
żebym została,
ale taksówka na mnie czeka.
- Zrobimy sobie zdjęcie.
- Nie! Jestem rozmazana.
Koniecznie, proszę.
Dowód, że jeszcze kochasz starych.
"Starych"? Mów o sobie.
Pięknie.
POLA: Dobra...
Pa, kochanie.
Pomogę ci.
Tak, pomóż.
Zuza, trzymaj mamusię.
Polusia, kocham cię.
Kocham cię.
Kocham cię, pamiętaj!
I dzwoń. Ja będę codziennie...
Dobrze, kocham cię, cześć.
Pa.
Chodź.
No co ty, mamo, gniewasz się?
Nie.
Nie gniewam się,
ale jeszcze nie ochłonęłam.
- Wiesz, jaka jest Helena.
- Wiem.
Jest chora.
Ale ciebie nie mogę zrozumieć.
Postaw się na moim miejscu.
DZWONI TELEFON
Odbierz, już wychodzę.
Nie, zadzwonię później.
Będziemy dzisiaj z Tadeuszem
oglądać salę weselną.
Mają dla was wolny termin?
Jako jedyni.
W tej okolicy.
Dzień dobry. Przepraszam,
spadł mi łańcuch z roweru.
Już drukuję maile.
Pani Aneta wydrukowała.
Ale drukarka się zepsuła.
Pani Aneta poświęciła swój czas
i siedziała tu, aż naprawiła.
Ma pani coś na czole.
To smar z łańcucha.
Umiesz naprawiać drukarki?
Nie umiałam. Ściągnęłam instruktarz
i się nauczyłam.
Aha. No to w takim razie
może ja zaparzę kawę.
Zaparzona. Dla ciebie też jest.
Aha.
To pójdę umyć ręce.
I czoło.
- Mam te leki dla mamy.
- Dzięki.
Jak dostanie następnego ataku,
to jej dam.
A teraz?
Przeszło jej.
To ja zostawiłam pacjentów
niepotrzebnie?
Nie pomyślałem.
- Nie pomyślałeś.
- Mhm.
Magda! Przepraszam, no.
Chodźmy na kawę. W stołówce dają
nawet taką do wypicia.
Nie mam czasu na kawę.
Skoro już tu jesteś... Magda.
- Ładnie się urządziłaś.
- Chciałam się poczuć jak u siebie.
Nie macie nowego systemu?
Wszystko ci pokazałam.
Nie zauważyłaś?
Dopiero teraz widzę,
że trzeba zaktualizować.
A po co? Stary dobrze działa.
Stare wersje są podatne na wirusy.
Nowy system to wymóg odgórny.
Ostatnio mieliśmy kontrolę
i nikt nie spytał o system.
A dostaliśmy pochwałę.
Może Konrad nie wiedział.
- Dostaliście maila o aktualizacji?
- Dostaliśmy.
No i?
No i uznałam, że stary
nam w zupełności wystarczy.
Nikt się tutaj nie włamie,
to tylko Leśniczówka.
- I jak? Podpisaliście umowę?
- Daj mi spokój!
Uciekliśmy stamtąd.
Czy możesz sobie wyobrazić:
sala weselna w starej oborze?
Taka nowa moda.
Chyba żartujesz! Tam jeszcze
przecież czuć zwierzętami.
A przecież przyjedzie
cała rodzina Tadeusza ze Stanów.
Ja wiem, że chcą mi urządzić
wesele moich marzeń,
ale to się chyba nie uda.
Przecież nie miejsce jest ważne,
tylko ludzie,
wy jesteście ważni.
No może i tak, ale... No trudno.
Najwyżej będziemy balować
w "Borowiku".
Przynajmniej nie cuchnie.
- Znajdę wam jakieś lepsze miejsce.
- Ty?
Jesteś zapracowana,
masz napięty grafik.
Poza tym wiem,
że spotykasz się z Jackiem.
Spotykam się,
bo martwię się o panią Helenę.
Wiem, że martwisz się
o panią Helenę.
Ale to jest tylko pretekst,
żeby spotykać się z Jackiem.
Przyznaj się do tego
sama przed sobą.
Znajdę wam tę salę.
No dobrze, to ja w takim razie
idę nadać pocztę,
a potem na obchód.
- Chcesz coś wysłać?
- Nie, dzięki.
Zakład informatyki
Lasów Państwowych?
Dzwonię z leśnictwa Leśniczówka.
Chciałam zapisać dane na serwerze,
ale wyskakuje mi błąd.
Nie, mamy stare oprogramowanie.
A, to dlatego. Nie wiedzieliśmy,
że nowe jest wymagane.
Czyli wyślecie mi maila,
a my mamy pobrać nowy system, tak?
Dobrze, dziękuję.
ODGŁOS DRUKOWANIA
DZWONI TELEFON
Leśniczówka, słucham.
Dzień dobry.
Nie, nie wiedzieliśmy,
że jest wymagane.
Oczywiście, już instalujemy.
Dziękuję.
Co się dzieje?
Dzwonili z Lasów.
I?
Muszę ściągnąć oprogramowanie
z serwera.
Okej, no tak. Serwer.
To zdążę coś załatwić.
A, pani Aneto.
Jakby coś się działo,
proszę dzwonić.
Mhm, jasne.
Dzięki.
PUKANIE
Proszę.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
O matko, najgorzej.
Dlaczego?
Parkiet tam jest tak śliski,
że można się wywalić.
Ktoś tam doktor zaprosił na wesele?
Jeszcze nie. Szukam dobrego miejsca
dla mamy i Tadeusza.
Mogę spytać kuzynkę.
Obejrzała już wszystkie sale
i zarezerwowała sobie najlepszą.
Bidulka.
Miała wyjść za mąż w ten sam dzień,
a odwołała ślub.
- Odwołała?
- Mhm.
A jak się nazywa to miejsce,
to wymarzone miejsce weselne?
Jaśminowy...
Domek? Dworek?
- Jaśmi...
- Zadzwonię.
- Zadzwoń.
- Dobra.
- Daj mi znać.
- Dobrze.
Dziękuję ci bardzo.
Przepraszam, nie mogłam wcześniej.
Cześć.
Co tak cicho? Ekipa nie przyszła?
Przyszła i poszła.
Wojtek musiał ją odwołać.
Dlaczego?
Wasz sołtys złożył wniosek
o uznanie tego za zabytek.
Co ty powiesz! To było malowane.
Może zostać objęte
ochroną konserwatora.
Do czasu ekspertyzy
nie możemy niczego ruszać.
Nie zdążymy z remontem
przed rokiem szkolnym.
Może zróbmy coś
jako stowarzyszenie?
Złóżmy odwołanie.
Co myślisz?
Kasia? Hej. Masz jakiś pomysł?
Co? No nie wiem.
Chyba będziemy musieli poczekać.
Mhm.
Wszystko okej?
Tak...
Tak?
Tak.
Odwiozłaś Polę?
Mhm. Okej wszystko.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, pani Aneto?
Tak.
Dobrze, dziękuję, zaraz będę. Mhm.
Później do tego wrócimy.
Muszę jechać do biura.
Podrzucić was?
Nie, nie.
Ja się przejdę.
To ja też.
Okej.
Cześć.
Na razie, hej.
Mamo, a może Jaśminowy Dworek?
Nie ma co marzyć,
że mają wolny termin.
- Jesteś pewna?
- Tak.
- Nawet tam nie dzwoniłam.
- Ja dzwoniłam.
I zrobiłam dla was
wstępną rezerwację.
Nie! Żartujesz?
Musimy tam z Tadeuszem jechać,
jak wyjdę z pracy.
A mogę jechać z wami?
Czekałam na to,
że mnie kiedyś o to zapytasz.
Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Dzieciaki dorastają,
wyfruwają z domów.
Naprawdę nic na to nie poradzisz.
Czuję się, jakby mi nagle
zniknęła połowa świata.
Będzie jeszcze gorzej.
Kiepskie pocieszenie.
Wiem. Syndrom opuszczonego gniazda.
Słyszałam o tym. Można to leczyć?
Lekarstwa na to nie ma,
ale gdybym miał coś doradzić...
Nie da się uciec od tych emocji.
Trochę poboli,
ale musisz to przerobić.
Musisz ją pożegnać.
Pożegnać...
Pożegnać w głowie.
Wypuścić.
Trochę to potrwa. Wiem, co mówię.
Dzięki.
Dobrze, że pani to wyłapała.
Mogliśmy mieć kłopoty.
Dziękuję.
Nie ma sprawy.
Pani Beato.
Tak?
Proszę, śmiało.
Wie pani, co zrobiliśmy?
Nie.
Zainstalowaliśmy nowy system.
Stary dobrze działał.
Ale nowy jest wymagany.
Jak mogliśmy to przeoczyć?
Nie przeoczyliśmy.
Wiedziała pani,
że musimy mieć nowy system?
Nie napisali, że musimy,
tylko że jest jakiś nowy system.
Nie każdy wie,
że nowe oprogramowanie jest ważne.
- Nie musisz mnie bronić.
- Mogłaś nie wiedzieć.
Ale nie ma o czym mówić.
To nie ma znaczenia.
Ważne, że pracujemy na właściwym.
Poczekaj.
Do nas zadzwonili z Lasów
czy ty zadzwoniłaś do Lasów?
Jakie to ma znaczenie w tej chwili?
Ważne, że pracujemy na właściwym.
I że jesteśmy kompatybilni
z nadleśnictwami.
Jest to wymagane i możemy
pracować znacznie szybciej.
Wszystko dzięki pani Anecie.
Bo pani Aneta w porę to wyłapała.
No tak.
Niezwykły wprost zbieg okoliczności.
Mogą nam polecić
dobrą firmę cateringową.
Świetnie, bo ja się na tym nie znam.
Przepraszam.
- Co jest?
- Znowu ma te swoje napady lęku.
Dałam ci lekarstwa dla mamy.
Ale może byś wpadła
i porozmawiała z nią?
Na twój widok zawsze się uspokaja.
Nie mogę, obiecałam mamie,
że coś z nią załatwię.
Okej, jasne. Przepraszam.
Mam ci pokazać,
jak działa nowy system.
Dziękuję, nie trzeba, domyślę się.
- Tak, ale...
- Gdzie są mapy?
- Mapy zniknęły!
- Nie. Są w innym miejscu.
Poczekaj.
- O, tu masz wszystko.
- Mhm.
Wygląda to, jakby to pani
była nowym pracownikiem.
No, dokładnie tak się czuję.
Właśnie usnęła.
Ale mogę ją obudzić,
to się przynajmniej przywitacie.
Nie.
Niech odpoczywa.
Chciałam porozmawiać z tobą.
Ze mną?
Hm?
Jestem teraz potrzebna swojej mamie.
Nie mogę się rozdwoić.
Czyli że nie będziesz
przychodziła codziennie.
A raz w tygodniu?
Chyba rzadziej.
- Muszę złapać dystans.
- Dystans do kogo?
Dzień dobry.
- Tylko się trochę poobijałem.
- Ty to się kiedyś doigrasz.
Trzymaj się od niej z daleka.
Widzi, że może na tobie zarobić.
Łapówka. Wiedziałem. Nagrywasz to?
Jestem niewinny!
- Może panu...
- Au!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc