Daniel żyje!
Ten akt zgonu jest fałszywy.
A wiesz, że już gadają nawet o was?
Mama jeszcze o nas nie wie.
Chcę jej o tym sama powiedzieć.
- To ty rozpętałeś medialny cyrk!
- Liczy się wynik.
Jesteś dla mnie nikim.
Beze mnie nie wygracie!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Co świadek pamięta
z dnia strzelaniny?
Wszystko bardzo dobrze pamiętam.
Pamiętam każdą minutę tamtego dnia.
Czy świadek widział,
jak oskarżony oddał strzał?
Tak, widziałem.
Bardzo dobrze widziałem.
Może świadek opisać ten moment?
Oskarżony stał za napastnikiem,
który strzelał
z karabinu szturmowego.
Za jego plecami.
Jest pan pewien, że ofiara,
to znaczy napastnik,
był odwrócony plecami
do oskarżonego?
W stu procentach pewien.
Mhm.
Nie powiedzieliśmy ostatniego słowa.
Proszę, żeby słowa świadka
były skrupulatnie zanotowane.
Pani protokolant, proszę zanotować
słowa świadka dosłownie.
Co świadek jeszcze pamięta?
Co jeszcze?
Bardzo dobrze pamiętam
twarz napastnika.
Twarz napastnika? To istotne?
Myślę, że tak.
Napastnik,
ten, który strzelał
z karabinu szturmowego,
miał głowę odchyloną w bok
i patrzył na oskarżonego.
Słyszałeś?
Świadek twierdzi, że...?
Tak.
Oskarżony patrzył na napastnika
z karabinem szturmowym.
- Wysoki sądzie, proszę o głos.
- Udzielam.
Świadek jest pewien,
że napastnik zauważył oskarżonego?
Tak. Patrzyli na siebie.
Patrzyli na siebie. Ile to trwało?
Chwilę. Sekundę, może dwie.
Co by się stało, gdyby oskarżony
pierwszy nie strzelił?
To dywagacje.
Obrona sugeruje odpowiedzi.
Z całą pewnością
napastnik zastrzeliłby...
pana Majewskiego
z karabinu szturmowego.
Zabiłby go.
Wysoki sądzie,
nie mam więcej pytań.
A ja mam - do oskarżonego.
Proszę wstać.
W zeznaniach pan nie wspomniał,
że napastnik patrzył wtedy na pana.
Dlaczego?
Szczerze... to ja tego nie pamiętam.
A co pan pamięta?
Po prostu bałem się,
że nas wszystkich wymordują.
No? I?
Właściwie od dzisiaj,
to znaczy od teraz,
dokładnie od dwóch godzin,
jestem rozwódką.
To wfontiale. Naprawdę?
Gładko poszło.
Dobrze, żeśmy się dogadali
wcześniej z Marcinem.
To ja rezerwuję stolik.
- Gdzie?
- Jak to gdzie? W "Borowiku".
- Nie za wcześnie?
- Na co?
- Żebyśmy się pokazywali.
- Jesteś już rozwódką.
A ja starym kawalerem do wzięcia.
Dlaczego mamy się ukrywać?
No dobrze, kawalerze,
to ja cię biorę.
Tu, teraz?
Ty głupku! Na randkę.
Mogłeś potwierdzić wersję Karcza.
- Miałem skłamać?
- Skoro on tak mówi...
Popatrz.
- Jak poszło?
- Moje uszanowanie.
Wszystko w porządku?
Tak.
Zobaczymy, zobaczymy.
Wszystko jasne.
BOGDAN: Do widzenia.
Chodźmy.
Zaskoczył mnie.
Miały ci pomóc zeznania Daniela.
Liczę, że zostaniesz uniewinniony
dzięki kłamstwu Janusza. Chodź.
Halo? Gromniak?
Gałka u ciebie nie było?
W lesie też go nie widziałeś?
No dobra, dzwoń.
Pochwalony.
Gałek rozwód miał,
zapił i nie wraca.
Nie no, ja wiem.
Jakby się ksiądz o niego potknął,
proszę dać znać.
DZWONI TELEFON
O, nareszcie!
Marcin? Co się z tobą dzieje?
A z tobą?
Dodzwonić się do ciebie nie mogę!
Niech Bartuś zakłada strój,
idziemy w piłę kopać.
A ja myślałem, że ty zapiłeś.
Może żony nie mam,
ale dziecko mam i go nie stracę.
Tatuś dzwoni. W piłkę zagramy.
Ty, a może ja po swojego zadzwonię
i razem na dwie drużyny zagramy?
- Gałki kontra Kurki?
- No!
Chodź, Bartuś,
w piłkę będziemy grać.
Gałki kontra Kurki!
- Tato!
- Cześć, urwisku.
Cieszę się,
że wszystko dobrze idzie.
- Gdzie jest Natalia?
- W sądzie.
Muszę z nią pilnie porozmawiać.
A co się dzieje?
To się dzieje.
Zostawmy transparenty,
bo nas nie wpuszczą.
Tak będzie chyba lepiej.
JACEK: Idziemy!
KRZYSZTOF: Piotr też?
Chodźcie.
Długo jeszcze będziemy czekać?
Spokojnie. Spokojnie, synek.
Papuga zawsze się spóźnia.
Dwie papugi podwójnie.
Zmusiłeś mnie do tego cyrku.
Ale pięknie odstawiłeś
tę swoją rolę.
Byłeś bardzo przekonujący.
Powinieneś występować w reklamach.
Twoja buźka budzi duże zaufanie.
Ojciec, przestań.
Przekonasz się, że warto było. Że...
No, otóż i są.
Jesteśmy.
PUKANIE
Obsługa hotelowa.
A co zamawiałam?
Obiad w wersji wegetariańskiej
bez schabowego z frytkami.
To wszystko?
A, i jabłko.
Można też zamówić leki
albo sprowadzić lekarza.
Po co lekarza?
Ja nie jestem chora,
tylko lubię swój pokój.
Do widzenia!
Lekarza! Może jeszcze psychiatrę?
Kancelaria mecenas Izdebskiej
i kancelaria mecenasa Grzymowskiego
łączą się w celu obrony interesów
Janusza i Bogdana Karczów
przez okres pięciu lat.
Janusz Karcz i Bogdan Karcz
stają się
priorytetowymi klientami
obu tych kancelarii.
Proszę.
Tak jak się umawialiśmy.
No, i gratuluję.
Dziękuję.
To ja panom gratuluję.
Zrobiliście świetny interes.
Kosztował tylko kilka słów w sądzie.
Dlaczego tak zależy panu
na losie Krzysztofa?
Ja pytam z ciekawości.
Tajemnica zawodowa.
Napijmy się.
Dziękuję.
Kłaniam się.
POMRUK ZDZIWIENIA
- Proszę.
- Dziękuję.
ŚMIECH EDYTY
Pierwszy raz?
- Garnitur z prania chcę odebrać.
- Oczywiście.
Proszę. I jak ten nowy pokój?
Odpowiada panu czy też coś śmierdzi?
Odpowiada, bardzo odpowiada.
No to...
A może Majewski sprzedał firmę
i słono mu za to zapłacił?
A może coś zupełnie innego?
Co masz na myśli?
Przez wiele lat mecenas Grzymowski
był kochankiem Wandy Majewskiej.
Uuu!
Tutaj w sądzie ich związek
to była tajemnica poliszynela.
Poważnie?
Mówi się, że Grzymowski
wiele na tym zyskał.
Wanda była przez 20 lat
prezesem sądu.
A może pan Krzysztof to jego syn?
A rodzina jest najważniejsza.
GWAR
Ale będziemy grzeczni!
Na rozprawie miała być
tylko rodzina.
I dotrzymaliśmy słowa:
na rozprawie nas nie było.
Przyjechaliśmy na ogłoszenie wyroku.
- Ale...
- A jakby na korytarzu zostali?
My chcemy na sali!
Nie można.
- Chcemy bronić Krzysztofa!
- Co ty na to?
Dziękuję wam za wsparcie,
ale zdajmy się na Natalię,
zna realia.
ANIELA: Piotr chce coś powiedzieć.
Mamy prawo.
Niech sąd wie,
że sercem jesteśmy za Krzysztofem.
Razem!
Jak tak na was patrzę...
- To?
- Chodźcie.
GROMNIAK: Do środka.
To może ja zamówię specjalność
szefa kuchni z borowikami...
i może sałatkę do tego.
- Artur, słuchasz mnie?
- Co? Tak!
Borowiki z szefa sałatką.
- Ty się dobrze czujesz?
- Co? Tak. Nie.
Przepraszam, muszę do toalety.
- Zamów mi to samo.
- To samo? Okej.
DZWONI TELEFON
Czego chcesz?
Czesiek jest nadal w Leśniczówce,
w "Borowiku".
Wiem, dlatego zamknęłam się
w pokoju hotelowym.
Chcesz wziąć go na przeczekanie?
Taki mam plan na razie.
Beatka, ja musiałem wtedy
tak powiedzieć.
Nie chciałem, żeby Edytka drążyła.
Zamawiam sałatkę z kurczaka
bez kurczaka, z pomidorkami,
grzanki z oliwkami
i herbatę owocową.
ŚMIECH CZEŚKA
Dziękuję.
Nie opierałbym się o nie do końca
wiarygodnych świadków,
żeby uniewinnić oskarżonego.
Mamy tutaj najcięższe przestępstwo
Kodeksu karnego.
Ze względu na okoliczności
wnoszę o łagodny wymiar kary:
trzy lata pozbawienia wolności.
Ile?!
GWAR
Cisza! Proszę o spokój.
Będąc obrońcą
Krzysztofa Majewskiego,
miałam okazję poznać jego
i jego rodzinę.
To są uczciwi ludzie.
Uczciwi i Bogu ducha winni.
Przeżyli tragedię,
napadli ich bandyci.
Oskarżony bronił rodziny.
Co mogłoby się wydarzyć,
gdyby nie zareagował?
Co miał zrobić?
Czekać, aż ich zamordują?
Ówczesny leśniczy, Paweł Melech,
syn obecnego na sali Piotra Melecha,
zginął.
Został zastrzelony przez bandytów.
Zapytam ponownie.
Co oskarżony miał zrobić?
Fakt, że został
już wtedy aresztowany,
był dla wielu zaskoczeniem.
Skazać go dziś
i ponownie pozbawić wolności
byłoby szokujące i niesprawiedliwe.
Wysoki sądzie, stanowczo wnoszę
o całkowite uniewinnienie.
Dziękuję.
Czy oskarżony chce coś dodać,
powiedzieć na koniec?
Wysoki sądzie, żałuję,
że zabiłem człowieka.
Pierwszy raz byłem
w takiej sytuacji.
Ale wtedy uważałem,
że nie mam innego wyjścia,
i dzisiaj też uważam,
że wtedy nie miałem wyboru.
Ogłaszam dwugodzinną przerwę.
Sąd wygłosi wyrok o 16.00.
Proszę wstać.
To dla nas? Pan pozwoli, że wezmę.
Niesie pan sałatkę z kurczaka
bez kurczaka, z pomidorkami
i grzanki z oliwkami.
To Beatka dla nas zamawiała.
Tak. Najmocniej przepraszam.
Nie szkodzi, ja wezmę.
Proszę pana.
- Sztućce.
- Dziękuję.
- Drugie zaraz doniosę.
- Jedne nam wystarczą.
PUKANIE
Już!
- Kto tam?
- Obsługa hotelowa.
A co zamawiałam?
Sałatkę z kurczakiem bez kurczaka,
z pomidorkami i grzanki z oliwkami.
OKRZYK PRZESTRACHU
Niespodzianka.
- Trzymaj. Nie jadłeś śniadania.
- Nie, dziękuję.
Skąd miałeś klucz do tych drzwi?
Leżał w biurku twojej mamy?
Serio?
Tak. Wiesz...
Dla mamy sąd
to był jakby drugi dom.
A niekiedy nawet pierwszy.
Byliśmy młodzi,
mieliśmy swoje kryjówki.
Pamiętam, jak mnie zabrałeś do sądu
i czekaliśmy na mamę.
Tylko raz.
- Mały byłeś. Ale mnie opieprzyła!
- Naprawdę?
Uważała, że nie powinieneś tu być.
Mówiła, że sąd to straszne miejsce.
Sam się o tym przekonałem.
Ja nie mógłbym być sędzią.
Ona potrafiła i była świetna,
podziwiałem ją.
Jakby sprawiedliwość miała we krwi.
O czym ty mówisz?
Przecież miała kochanka.
Krzysiu, wybaczyłem.
Rozumiem.
Było, minęło.
Dla mnie jej romans z Grzymowskim
jest bez znaczenia.
Przepraszam panów,
ale mam ważne informacje.
- Słucham.
- Nie znam szczegółów...
Wiem, że nie wrócisz do więzienia.
Tak? A skąd?
Sędziowie siedzą zamknięci w sali.
Jak mówię, że wiem, to wiem.
Mówiłem, że pomogę, i pomogłem.
Zobaczymy.
Myślałem, że dasz mu w mordę.
Gdybyśmy byli młodsi,
nie omieszkałbym.
- A mówiłeś, że wybaczyłeś.
- Jej. Nie jemu.
Przepraszam cię,
poczekaj na mnie na zewnątrz.
- Coś się stało?
- Nie...
Chyba mi coś doliczyli.
To idź sprawdź to, no pewnie.
Z Beatą Jedynak poproszę.
- Wie pan, który pokój?
- Nie. Pan wie.
WYKRĘCA NUMER
Nie odbiera. Pewnie śpi.
O tej porze?
Niech pan spróbuje jeszcze raz.
WZDYCHA
Dobra.
Arturze, wszystko dobrze?
I żeby mi to było po raz ostatni!
Niech się pan nauczy liczyć!
- Policzył ci?!
- A daj spokój!
Wyrok w imieniu
Rzeczpospolitej Polskiej:
Sąd Okręgowy w Warszawie,
VIII Wydział Karny
uznaje oskarżonego
Krzysztofa Majewskiego
za winnego zarzucanego mu czynu.
Wyrok w imieniu
Rzeczypospolitej Polskiej:
Sąd Okręgowy w Warszawie uznaje...
Znalazłeś Daniela?
Znalazłem.
Ktoś się w końcu zorientuje!
Co ty ciągle w telefon patrzysz?
- Daniel nie żyje. Kasujemy temat.
- O czym ty mówisz?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc