To ja.
Przyłapałam Marcina bez spodni
z druhną.
Mamy spotkanie z babką
z ośrodka adopcyjnego.
Nie doceniałam pana.
- To zasługa Magdy.
- Pati.
- Zostawić kasę za paliwo?
- Zetrzyj ślady palców z kierownicy.
MAMA: Wielkie rzeczy! Za dużo wypił.
WRZASK
Jeśli chcesz się przestać ukrywać,
proszę.
Januszem zajmę się sama.
Załatwcie, co musicie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cześć.
Rożek do mnie dzwonił.
Do mnie też.
Chce się spotkać w Borowiku.
No, to się spotkamy w Borowiku.
Myślałem, że wolisz inny lokal.
Żeby mu dać powód do podejrzeń?
Nie, dziękuję, przemęczę się.
Odegramy, co mamy do odegrania.
Ostatnio dobrze nam poszło.
Lidia...
Ja naprawdę...
nie daję rady.
Ja wiem, że to nie jest łatwe.
Nie rozumiesz.
Ja naprawdę nie daję rady.
Musimy to skończyć.
Wygrałaś.
Chciałaś kontrolować biznes,
kontrolujesz.
Chciałaś przejąć Ziołowy Raj,
przejęłaś.
Do niczego nie jestem ci potrzebny.
Powiemy Rożkowi,
że się wycofuję.
A jak zapyta dlaczego?
Coś wymyślę.
Janusz...
To nie jest takie proste.
Jeśli on tego nie zaakceptuje,
stawiasz nas w fatalnej sytuacji.
Myślisz, że będziesz stał obok,
wiedząc o wszystkim, co robię?
Twój współudział gwarantuje,
że nie pójdziesz na policję.
Nie pójdę na żadną policję!
Zniknę.
Nie będę szukał kontaktu.
Nigdy mnie nie zobaczysz.
Słuchaj.
To nie jest rozmowa na teraz.
Zrobimy to, co mamy do zrobienia,
a potem porozmawiamy.
Okej.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
- Beata!
- Daj mi spokój!
Chętnie, jeśli pokwitujesz odbiór!
- Niech ktoś inny pokwituje!
- Nie ma nikogo!
Ja mogę pokwitować.
O co ci chodzi?
Czy ja ci coś zrobiłem?!
Nic nigdy nie robisz
i to cały problem!
Nie odbierasz, nie przychodzisz!
Masz mnie gdzieś!
To dla ciebie
wszystko inne jest ważniejsze!
- Panie władzo.
- Nikt dziś tak nie mówi.
To ładnie brzmi. Co podać?
Może wegeburger?
Jest jak burger, tylko wege.
Co się tutaj dzieje?
A co z pokwitowaniem?
Szkoda tego Adriana.
Wszyscy gadają, że wieśniak.
Moim zdaniem z zazdrości.
Myślisz, że będą razem?
Kiedyś myślałem,
ale... poddałem się.
Ktoś ją chyba kiedyś mocno zranił.
Miałaś kiedyś takie mdłości?
Jak byłam w ciąży.
Jakie masz jeszcze inne objawy?
Zawroty głowy
mam prawie cały dzień.
Poza tym cały czas jestem zmęczona,
senna...
Pójdziesz od naszej ginekolożki.
Przyjmuje pojutrze.
Test robiłaś?
Nie.
Dlaczego?
No bo nie.
Miesiączka była sześć tygodni temu.
Tak.
Ale się zabezpieczacie?
No...
Zwykle tak.
Ale ostatnio, rozumiem, nie.
No...
A poza tym była koniunkcja.
Koniunkcja?
Tak.
Pojechaliśmy na romantyczny wyjazd
podziwiać gwiazdy nocą.
Chatka była tylko dla nas.
Kiedy to było?
Kilka tygodni temu.
To by się zgadzało.
Zrobisz badanie krwi i moczu.
Mhm.
Wszystko będziemy wiedzieć.
Z wynikami wrócisz do mnie.
Co ty robisz?
Powinniśmy wyglądać jak para.
Pary okazują sobie czułość.
Dzień dobry.
Przysłał mnie mecenas Rożek.
Zapraszam, proszę za mną.
Co on znowu wymyślił?
Proszę wsiąść, zrelaksować się.
Czeka nas dość długa podróż.
Pani na pobranie?
Tak.
To zapraszam.
- Co to?
- Zupa do wegekarty.
- Na konkurs?
- Mhm.
Nie chcę tego oceniać.
Poproś kogoś, kto się zna.
Zibiego, którego nie ma,
czy Adriana,
który robi ze mnie idiotkę?
No nie patrz tak.
- A co to takie czerwone?
- Fasola nerkowata.
Jedz.
No i?
Mamy to! Ale dobre.
Rodziców wiecznie nie było.
Byli zajęci sobą.
Kto miał być z tym dzieckiem?
Gotowałem, karmiłem, przewijałem.
Kogo tak przewijałeś
i komu gotowałeś?
Indze.
Aha.
Najlepszy trening - na rodzeństwie.
I studiowałem. Dało się pogodzić,
poradziłem sobie.
Krzysztof nie będzie miał tak lekko.
Doświadczenie już ma.
I to nawet podwójne.
Częściej ty wstawałaś w nocy
do dziewczynek czy on?
Nie pamiętam.
Nie zjesz z nami?
Nie jestem na razie głodna,
dziękuję.
- Co jest?
- Nie zostawię jej z konkursem.
- Ona cię tu nie chce.
- Ale potrzebuje.
To fakt.
No to zrób coś.
Daj mi chwilę.
- Nie chcę się z tobą kłócić.
- Ani ja z tobą.
TELEFON
Ustalone. Co dalej?
ZIBI: Czemu Beata nie odbiera?
Daj mi ją.
Beata jest... Zajęta jest teraz.
- Chcesz, żebym ci pomógł?
- Chcę.
Jest ten wieśniak?
Włącz mnie na głośnomówiący.
Adrian, wyjdź stąd!
Adrian przyszedł mi pomóc.
Niech ci pomaga gdzie indziej!
To będziemy gotować w domu!
Co teraz?
Jak jest głupia, jej sprawa.
My się zajmujemy mięsem.
To co mam robić?
Szef kuchni chce móżdżek cielęcy.
Tego nie będę próbował!
Dziękuję, do widzenia,
życzę miłego dnia.
DZWONI TELEFON
ROŻEK: Halo. Dojechaliście?
- Chyba tak.
- Przepraszam.
Zatrzymały mnie ważne sprawy.
Mój człowiek powinien
dać wam teczkę.
- Tak, mamy ją.
- Otwórzcie.
Śmiało! W środku nie ma bomby.
To należność plus mała premia.
Podzielcie się wedle uznania.
Słuchajcie, na końcu tej uliczki
znajduje się niewielki hotelik spa.
Czeka tam na was apartament
all inclusive.
Rezerwacja na nazwisko Janusza.
O ubrania też się nie martwcie.
O wszystkim pomyślałem.
To co? Bawcie się dobrze, dzieciaki.
I do następnego.
Fotki dań, które przesłałeś - serio?
To wymodził szef kuchni?
Beata z Adrianem zrobią superkartę,
a my damy brunatną paćkę?
- A Beata poszła się...
- Wiem.
...pichcić w dżemach.
To jest współpraca?
Położymy ten konkurs!
Mamy fatalnego szefa kuchni
i kartę mięsną.
- Wiem, ale co ja mogę?
- Posłucham, co masz do powiedzenia.
Miałeś dwie świetnie gotujące osoby,
Beatkę i Adriana,
to ich zwolniłeś
- przez dumę i głupotę, jak Daniel.
Co to?
Twoja część.
Myślałem,
że teraz ty zgarniasz wszystko.
Był kij, musi być marchewka.
Należy ci się.
Nie chcę.
Naprawdę chcesz zrezygnować?
Musimy się przygotować,
zanim powiemy Rożkowi.
Więc jednak się zgadzasz?
Rozważam opcje.
Musimy mieć do tego
dobrą legendę.
Myślałem o problemach zdrowotnych.
Serce. Stan przedzawałowy.
Lekarz kazał zwolnić.
Przygotowałeś się.
Załatwię całą dokumentację.
I co, skończymy tę fikcję?
Wciąż nie jesteś głodna?
Nie.
Co się dzieje?
Nic, po prostu nie jestem głodna.
Pytam, co się dzieje tak w ogóle.
Nic.
Nic?
Nie słyszysz, co mówię?
Nic!
Co jesteś taka napięta?
Chodzę wokół ciebie na palcach.
Chodzi o Krzysztofa?
Co ma do tego Krzysztof?
Ty mi powiedz.
Bo będzie miał dziecko?
Pogięło cię!
Masz mu za złe,
że facet ułoży sobie życie?
Co ty pieprzysz?
Co ty robisz?
Nic. Dziś będę spał u siebie.
Super.
Dobrze, dobrze, Małgosiu.
Zaraz kończę. Pa.
- Dzień dobry.
- Znowu zamach bombowy?
- Nie. Chcę skorzystać ze skrytki.
- Czekałam, aż ktoś się zgłosi.
- Wie pani która?
Tylko pan wynajął u mnie skrytkę.
I archeolog, ale wieki temu.
- Ma pan kluczyk?
- Tak, ale chciałbym osobiście.
- Proszę.
- Dziękuję.
- Można?
- Tak.
- W porządku?
- Tak, dziękuję.
- Do widzenia.
- Do widzenia, pani Lidio.
ODGŁOS ZAMYKANIA DRZWI
ODGŁOS SPUSZCZANIA WODY
PUKANIE DO DRZWI
Zajęte!
ZUZIA: Długo jeszcze?
Idź na dół.
Ale ja chcę do tej!
Czy ja mogę mieć chwilę spokoju?!
PUKANIE DO DRZWI
Lidia...
Nie zgadzam się.
Na co?
Nie zgadzam się na twoje odejście.
Dlaczego?
Bo to nie jest mi na rękę.
Pozwól mi.
Nie mogę tak funkcjonować.
Rozumiem.
Ale sam sobie na to zapracowałeś.
Lidia!
Szukamy psychiatry.
Bogdan...
Jakie ty masz jeszcze tajemnice?
Ale mnie wystraszyłaś.
Jedzie facet,
któremu ukradłaś auto.
Trzeba go zamknąć w psychiatryku.
To zróbmy to.
Jestem gotowy. Gdzie się spotykamy?
WRZASK
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc