Antoni nic jej nie powiedział
przed śmiercią?
Możesz mówić Beacie, że kłusowałem.
Wiesz, jak się poczułam?
Jakbym była nikim,
jakbym była zbędna.
Wiem, jak wygląda kłusownik.
Miała tysiąc okazji,
żeby przyjechać i to wyjaśnić!
- Czemu poluje?
- Lituje się nad słabszymi okazami.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dziękuję, że przyjechałaś.
Wiem, że mój przyjazd tutaj...
to był dla ciebie wielki wstrząs.
Nie większy niż twoje odejście,
gdy z dnia na dzień
pojechałaś, opuściłaś mnie.
Ja nie zamierzam się bronić.
Masz absolutnie rację.
Miałaś prawo tak się czuć.
Pełne prawo.
Kasiu...
Wyjechałam, bo byłam chora.
Bardzo chora.
Moja psychika była taka słaba...
Od kiedy się dowiedziałam
o Antonim i tej...
tej kobiecie...
Na tyle słaba,
że zagrażała nie tylko mnie.
Ale wam...
A zwłaszcza tobie.
Choroby psychiczne
to wtedy był temat tabu.
Gdybyś była taka chora,
ojciec zaopiekowałby się tobą.
Nie dawałaś znaku życia,
nie pisałaś...
Z PŁACZEM: Jak to?
Przecież ja dzwoniłam i pisałam!
Ja tu byłam wiele razy... zanim...
Zanim co?
Zanim twój ojciec całkowicie
uniemożliwił mi kontakt z tobą.
A potem mnie pozbawił
praw rodzicielskich.
Gdyby było tak, jak mówisz,
ojciec opiekowałby się tobą
- nie wierzę ci.
To prawda.
Nie wierzę ci.
Łatwo jest oczerniać
i oskarżać kogoś, kogo już nie ma
i nie może się bronić.
Ja ci mówię prawdę!
Nie. Słuchaj.
Chciałaś, żebym wysłuchała cię,
zrobiłam to.
Ale po prostu nie wierzę ci i...
Przepraszam.
PŁACZE
Co taki niewyraźny jesteś?
Pani komendant
wzywa wszystkich na dywanik.
Coś się stało?
Lokalizujemy problemy
i wyznaczamy pole do poprawy.
A po polsku?
Każdy musi się tłumaczyć,
co zrobił źle. Co to ma być?
ZE ŚMIECHEM:
I co? Zlokalizowałeś problemy?
To nie jest śmieszne.
Ta komendant to jakaś porażka.
Młoda, a rozstawia po kątach
dobrych policjantów.
- Ty się zajmij robotą.
- Zmieni pan zdanie po rozmowie.
- Norbert?
- Beata?
- Zdziwiony?
- Trochę. Myślałem, że...
- Nie zadzwonię?
- Że pożegnaliśmy się na dobre.
No, a... Nie wydaje ci się,
że to trochę za mało?
- Nie czujesz, że...?
- Łączyło nas trochę więcej?
- Coś w tym stylu.
- Chcesz się spotkać?
- A przyjedziesz?
- Jasne.
To czekam.
Jak rozumiem,
musimy zlokalizować problemy.
- I...
- Wyznaczyć pole do poprawy.
Dokładnie.
To jakie problemy zlokalizowałaś?
Jesteś bardzo dobrym policjantem.
- Wszyscy cię tutaj szanują.
- Ale?
Nie podoba mi się
twoje podejście do Karczów.
- To już chyba mamy omówione.
- Niby tak, ale nie do końca.
Chcę, żebyś poszedł do psychologa.
- Słucham?
- W ramach godzin pracy.
Może kilka sesji.
To uzależnione od wyników terapii.
- Ale po co?
- Bo masz problem do przepracowania.
Masz obsesję. Nie chcę,
żeby to rzutowało na jakość pracy.
- A ja nie chcę iść do psychologa.
- To nie prośba, Rysiu.
Żałujesz?
Nie.
Cieszę się, że mam to za sobą.
Po tylu latach płakania,
zastanawiania się, co się stało,
w końcu wyparcia...
Chyba lepiej znać prawdę.
Tak. Tylko muszę sobie to
jakoś jeszcze poukładać.
Mamo! Konrad! Patrzcie!
Patrzymy.
Cały czas.
Wow.
Brawo!
Brawo, kochanie.
Rozwesela cię.
Czuje, że coś jest nie tak.
Mądra jest.
Po mamusi.
Dzień dobry. Znowu się pani zgubiła?
Zabierz Zuzię.
Zuza, chodź na chwilę.
Coś ci pokażę.
Po co przyszłaś?
Wiedziałem.
Mówiłem od razu, że to on.
A ty mi nie chciałaś wierzyć.
Nikomu o tym nie możesz powiedzieć.
- Szefowi chyba powiesz?
- Jemu zwłaszcza nie.
Dopóki tego nie sprawdzę,
nikt nie może wiedzieć.
- Nie po tym, jak go broniłam.
- Byłaś jak doberman!
- Jak chcesz go sprawdzić?
- Klasycznie. Zastawimy pułapkę.
Przyszpilimy go strzałami!
- Nie, Artur.
- Nie?
Masz o wiele skuteczniejszą broń.
Dlatego przyszłam.
Strzelbę? Chcesz go zlikwidować?
Chcesz go złapać na dziecko?
Bartuś nie jest przynętą.
Tylko on może potwierdzić,
czy to był Norbert!
Musimy doprowadzić do konfrontacji.
- Edyta nigdy nam go nie wypożyczy.
- Wiem.
Chyba że dojdzie do tego per se.
Bartuś nawet nie wyjdzie z domu.
Zaraz to zrozumiesz.
Zamontujemy kamerę.
- To?!
- Nie. Waszą kamerę.
- Pułapkę.
- Aa...
No.
Przyszłam cię przeprosić.
Nie zamierzałam oskarżać Antoniego.
W końcu był dobrym ojcem...
Bardzo dobrym.
W przeciwieństwie do mnie...
po prostu był.
Przepraszam cię, Kasiu.
Ja od tego powinnam zacząć wczoraj.
Tak jak obiecałam, wyjeżdżam.
Ale gdybyś kiedykolwiek
chciała się ze mną skontaktować...
Proszę.
Dziękuję.
Pójdę już.
To była Zuzia,
twoja młodsza córka, prawda?
Tak.
Wygląda zupełnie jak ty w jej wieku.
Ile ma teraz lat? 8 czy 9?
Prawie 10.
Och, już 10. Tak...
A ta twoja starsza córka to...
Pola.
Pola...
Już pewnie dorosła.
Przyniosłam to dla niej i dla Zuzi.
Ale to niepotrzebne.
Nie musisz mówić, że to ode mnie.
Zrobisz, jak chcesz.
Dzień dobry.
Witam.
Mówił pan, żeby się zgłosić,
jeśli pojawi się coś nowego,
no i właśnie się pojawiło.
Lidia zaproponowała Marynie
wykup Ziołowego Raju.
Ale... nie tutaj.
Ale, przepraszam, jak to nie tutaj?
Mówił pan, że prowadzi pan śledztwo.
Skontaktuję się z panią.
- Do widzenia.
- Hej, cześć.
- Cześć.
- To co, może kawy?
- Nie, dziękuję.
Słuchaj, chciałam z tobą pogadać,
bo jakoś tak wyszło...
- Niezręcznie?
- No.
Odwróć się, Beatka!
No odwróć go!
Wiesz...
Nie no...
Beatka, zasłaniasz go!
Odsuń się!
Chodzi o to,
że po prostu chciałam...
- Wiem, co chciałaś.
- Wiesz?
Nie, nie.
- Sorry.
- Nie szkodzi.
- Przejdziemy się?
- Nie, zostańmy tutaj.
Nie, nie...
Nie teraz! Hej!
- Co się stało?
- Internet padł.
Tylko nie mów Beacie,
zabije mnie.
Wiem, że między nami
nie będzie nic więcej niż przyjaźń,
ale nie powinienem
za ciebie decydować, to nie fair.
- Co robisz?
- Co?
- Po co zrobiłaś mi zdjęcie?
- Bo...
Po prostu chciałabym mieć
po tobie pamiątkę.
SYGNAŁ SMS-a
Uu...
- To on?
- Mhm.
- Jesteś pewien?
- Kłusownik.
Zostań tu.
- A ty dokąd idziesz?
- Do Beatki.
Jest w śmiertelnym
niebezpieczeństwie.
Naprawdę?
Zaproponowali dużą kwotę.
Próbujemy to zablokować,
kontaktujemy się z prawnikiem,
ale...
Ale nie mogą panie sprzedać firmy.
To jedyny punkt zaczepienia,
jaki mamy.
Jedyny punkt zaczepienia?
No dobra, teraz pana kolej.
Proszę powiedzieć, o co tu chodzi.
Obawiam się, że Lidia i Janusz
mogą używać firmy Ziołowy Raj
do nielegalnych działań.
Jakich działań?
Pranie brudnych pieniędzy
albo coś gorszego.
- To jest jakiś żart?
- Obawiam się, że nie.
Ale to są na razie tylko poszlaki,
dlatego proszę zostawić
te wiadomości tylko dla siebie.
Chwileczkę. Czy to, co pan myśli,
że oni robią,
może pójść na konto Maryny?
Niewykluczone. Dlatego na procesie
będę świadczył na waszą korzyść.
Jeśli oni łamią prawo,
czemu nie zrobicie śledztwa?
Żeby nadać sprawie bieg,
potrzebne mi są dowody.
Rozumiem.
I do tego nas pan potrzebuje?
Możemy sobie pomóc.
Jeżeli mnie się uda,
odzyskacie firmę.
Ale muszę mieć kogoś wewnątrz.
Maryna pyta,
czy to będzie niebezpieczne.
Trzeba być przygotowanym
na różne scenariusze,
dlatego muszę być pewien,
że mogę na panie liczyć.
On naprawdę nie jest
złym człowiekiem.
Sam mówił,
że zabija tylko słabe zwierzęta.
Czy ty słyszysz sama siebie?
Usprawiedliwiasz go.
Choć robi rzeczy,
za które mnie nienawidzisz.
Weganin! Jak z koziej d...
- I co teraz będzie?
- Musimy go wydać policji.
- Nie, jeszcze nie.
- Beata.
Przecież musiał mieć wspólnika.
Jak dostałam strzałą,
on nie działał w pojedynkę.
- Niech się policja tym zajmie.
- Znajdźmy tego drugiego.
Dobra.
Ale nie mówimy o niczym Edytce.
CICHY JĘK
ZANOSI SIĘ PŁACZEM
Dziękuję za przybycie.
Mieliśmy okazję razem popracować.
A ja miałam okazję was poobserwować.
Moje wnioski są następujące.
Morale na komendzie jest niskie.
Wyniki są adekwatne.
Wdrożę program naprawczy.
- Wiem, czemu jest niskie.
- Słucham?
Trzeba było nas nie oszukiwać,
nie udawać koleżanki.
Tak się nie robi.
Już się wytłumaczyłam
i przeprosiłam.
- No. Pani komendant przeprosiła.
- Racja, racja.
Hej, ludzie! Dajcie spokój.
Spędzamy tu jedną trzecią życia.
To ciężka robota.
Po co ją sobie utrudniać?
Co było, to było.
Jeżeli komendant wydaje rozkaz,
my go słuchamy.
Dostałem skierowanie do psychologa.
- Najwyższy czas.
- Są jeszcze wolne miejsca.
Nie podoba mi się to,
ale jutro idę na wizytę,
bo taki dostałem rozkaz.
Jeżeli komendant chce
przeprowadzić plan naprawczy,
my go przeprowadzamy
i nie dyskutujemy.
Dziękuję.
Wracając do programu naprawczego,
chciałabym go omówić szczegółowo.
Mamo, pograsz z nami?
A może później?
Konrad mówi,
że sport wyzwala endorkwiny.
Co wyzwala?
Endorkwiny.
A może "endorfiny"?
No to endorfiny.
Widzisz? Już się śmiejesz.
A po co przyszła ta pani?
Przyniosła wiadomość od księdza.
Fajna jest.
Tak.
Czekamy na ciebie.
Dokąd się tak śpieszysz?
Dlaczego pan to zrobił?
Jak pan mógł stanąć po jej stronie,
nie naszej?
- Patrzy nam na ręce.
- Tym bardziej się dziwię.
A nie...?
A nie pomyślałeś,
że chcę uśpić jej czujność?
Jak mam obserwować Karcza,
jak zagląda nam przez ramię?
Jak będziemy po jej stronie,
da nam spokój.
Trzeba znać swoje priorytety.
Rozumiesz?
Rozumiem.
- Jestem z panem.
- Dzięki.
Odgrywałaś scenkę,
a ja byłem twoim rekwizytem.
Kto był na widowni?
Dla kogo był spektakl?
Nie mam ci nic do powiedzenia.
Ale za to ja tobie mam, dużo.
Proszę.
Idziesz?
Dorosłem,
gdy zabiłem pierwszą sarnę.
- Co tu robi?!
- Plan jest taki.
Proszę to schować.
Drugi na wszelki wypadek.
- Nic nie zrobiłem.
- Ktoś twierdzi inaczej.
Chciałybyśmy poznać szczegóły.
Nic jej nie zrobią?
Ja ją kocham.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc