Grzymowski to najlepszy obrońca
w stolicy.
Nie chcę mieć z panem
nic wspólnego.
- Pani ma do niej numer?
- Nie, ale wiem, kto ma.
- Mąż.
- Już niedługo były mąż.
- Ma pan może numer do żony?
- To pomyłka.
Artur znowu do mnie podbija.
Moja książka wyciekła do sieci.
I ja to zrobiłam?
Wiesz, czemu jesteś dla mnie ważny?
Jesteś moim synem.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
O co chodzi?
Jesteś moim synem.
Też byłem w szoku,
jak się dowiedziałem.
- Twoja matka powiedziała mi...
- Nie, nie...
Obiecałem jej,
że ci nigdy nie powiem.
Nigdy nie miałem dzieci.
Co się dzieje?
Nic, tato.
Chodźmy.
Co chciał od ciebie?
- Jego firma ma problemy.
- Jakie?
- Kancelaria ma długi.
- Co to ma z tobą wspólnego?
Musi walczyć o każdego klienta.
Zrezygnowałem,
więc przyjechał mnie przekonać.
- Miała cię bronić adwokatka.
- To nie jest ustalone.
- Jakie on może mieć problemy?
- To jest biznes, zdarza się.
Jeszcze tego nie usunęli.
Zgłosiłam to na policję.
Co jeszcze mogę zrobić?
Jakoś sama musisz to naprawić.
Jak?
ZUZIA: Co musisz naprawić?
Nic takiego. Coś w Internecie.
Inaczej to urośnie
i nie wiadomo, jak się skończy.
- Zawołaj kogoś, kto to naprawi.
- Ma rację.
Może rzeczywiście
powinnaś kogoś wezwać.
Jak się Internet zepsuł,
przyszedł pan i naprawił.
Jaki pan przyszedł?
Pan od Internetu.
Jak ciebie nie było.
Mówił coś?
Że musi naprawić router.
Router?!
Ale ja nie zamawiałam nikogo
od Internetu.
Martwię się o ciebie.
Ta twoja adwokatka...
- Jak ona ma na imię?
- Natalia.
A, Natalia.
Czemu nie jesteś pewien,
że będzie cię broniła?
Boi się, że Grzymowski ją zwolni.
I co wtedy?
Nie mam pojęcia. Nie nadążam za nim.
DZWONI TELEFON
- Znowu? Nie daje chwili spokoju.
- To ty daj.
- Halo?
- Edytka! Daj wyjaśnić!
Nie teraz. Daj mi spokój.
Kretyn całą noc łaził wokół domu.
DZWONI TELEFON
- Przegina, naprawdę.
- Obaj przeginacie.
Mam wyjść z domu,
żebyś mogła z kochankiem pogadać?
To też mój dom.
Nie ja rozwaliłam to małżeństwo.
Artur to mój prawnik.
A ty siedź, jedz i nie gadaj!
Miałam to z nim skonsultować,
ale ja go nie potrzebuję,
żeby wiedzieć, czego chcę.
Jak się zgadzasz,
to podpisz na każdej stronie.
Czyli jednak się rozwodzimy?
Nic już do mnie nie czujesz?
Czuję, że będziesz dobrym ojcem
dla Bartusia.
Dobre na początek.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
A możesz go opisać? Jak wyglądał?
Wszedł tu, widział komputer?
To musiał być on.
Ale nie wiemy, kto to jest.
OTWIERANE DRZWI
Nie uwierzysz, co odkryłyśmy.
Dzień dobry. Widziałaś swój płot?
- Nie podpiszę pod presją!
- Nie pośpieszam.
DZWONI TELEFON
A on?
EDYTA WZDYCHA
Jesteś na głośnomówiącym.
Miałem przejrzeć pismo rozwodowe.
Nie możesz podjąć
tej decyzji sama.
Mogę i właśnie podjęłam.
Coś jeszcze?
Żądam odtajnienia zgromadzenia.
Ja tam muszę być obecny!
- Proszę.
- Ale ja nic nie widzę.
Co on tam ma?
Nie zgadzaj się na nic
pod wpływem emocji!
Dziękuję za sugestie. Coś jeszcze?
- Edyta!
- Świetnie.
Edyta! Ed...
Ale tu jest...
Tu jest napisane,
że pełnię władzy rodzicielskiej
obojgu rodzicom...
Mhm.
Ha! Czyli Bartuś wraca też do mnie?
OKRZYK RADOŚCI
Jezu! Boże, Marcin!
Puść mnie! Zwariowałeś?!
Puść mnie! Aua!
Widzimy się w sądzie, mecenasie.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Masz pięć minut
na wyjaśnienie mi wszystkiego.
Dziewczyny zaraz przyjdą nam pomóc.
To schodzi.
I to też może moja wina, co?
- Dzień dobry. Przepraszam.
- Nie szkodzi.
- Poproszę wodę.
- Chwileczkę.
Pani Natalio...
Wszystko przemyślałem
i nie chcę pani narażać.
Chcę pana bronić niezależnie
od tego, czy się narażę, czy nie.
- Jest pani pewna?
- Tak.
I że zastrzelił pan bandytę
w obronie koniecznej.
- Zasługuje pan na uniewinnienie.
- Ale...
Mam zastrzeżenia do metod mecenasa.
Chcę powiedzieć mu to wprost.
- Zwolni panią.
- Będę wiedziała, na czym stoję.
Poza tym myślę
o założeniu kancelarii.
Jeśli tak się stanie,
to będzie pan
moim pierwszym klientem.
Dziękuję za zaproszenie.
I wtedy Beatka zaatakowała mnie
bezpodstawnymi oskarżeniami
i poszła do ciebie na skargę!
- Co za wredna...
- Ej!
Ja do niej poszłam.
Nie zasłaniaj się nią.
Jak zasłaniać?
Ty nie widzisz,
że ja się zmieniłam?
Ja byłam na kursie z asertywności.
Ja znam te wasze sztuczki.
Ja nie stosuję żadnych sztuczek!
Przysięgam na swoje życie,
ja jej tych zdjęć nie wysłałem.
No to kto wysłał?
Oj, ludzie łatwo ulegają
podszeptom szatana.
Lepiej by ksiądz coś poradził.
Dziś płot, jutro okno poleci,
a pojutrze nie wiem co!
A kto to zrobił?
Nie wiem.
Dajcie spokój
z polityczną poprawnością. Sołtys!
Boi się, że Kasia wygra.
Nie mamy dowodów, że to sołtys.
Co jest?
Dobrze się czujesz?
Źle.
Kasiu!
Daj jej spokój.
ANIELA: A może trzeba ludziom
do rozumu przemówić?
No bo inaczej ją zaszczują.
A może ksiądz coś na mszy powie?
Na ludzi najlepiej
wpływać bezpośrednio.
Pan Jezus mówił:
"Nie ma jak rozmowa w cztery oczy".
Trzeba każdemu z osobna tłumaczyć,
że to nie jej wina?
Jak znam życie, to każdemu.
- I po dwa razy.
- I po trzy pewnie!
Sorry.
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
- Nie zwolnił pani?
- Przeciwnie. Dał mi pełne wsparcie.
Pierwszy raz mu się przeciwstawiłam,
a on na wszystko się zgodził.
- Nie cieszy się pan?
- Bardzo się cieszę.
To czas przygotować się do rozprawy.
- Co mogę dla pana zrobić?
- Wybaczyć.
- Ale co?
- Bez ale.
Czy możesz mi wybaczyć, kropka,
a właściwie pytajnik?
Co ty tu robisz z tymi włosami?!
Co ty zrobiłeś z włosami?
Co ty tutaj robisz?
Postanowiłem o siebie zadbać
zamiast się na tobie wyżywać
za swoje niepowodzenia.
- Wpadłem, bo chcę cię przeprosić.
- Nie trzeba.
- Widzę, że się gniewasz.
- Nie. Nie chcę cię znać.
Powinieneś już iść.
Przegiąłem z tym Adamem.
Nie chciałem cię ośmieszyć
przy byłym.
Jakim byłym?
Nie był moim chłopakiem!
- Nie?
- Nie! Nie muszę ci się tłumaczyć.
Nie, nie musisz. Już idę.
Jeszcze raz przepraszam.
Jak znajdziesz chwilę,
do jutra jestem w "Borowiku".
Lilie...
POMRUK ZADOWOLENIA
"Do you like apple?"
"Yes. Yes, I do".
Panie Kurek!
Dzień dobry.
O, pan leśniczy!
Wszelki duch...!
Witam.
Co tam? Wszystko dobrze?
Z roboty idę. Dobrze.
Panie Kurek...
Pan na pewno będzie wiedział.
Podobno Kasia straszne rzeczy
wypisała w tej książce. To prawda?
O, to pan słyszał już?
No tak.
Tak, brudy wyciąga nasze,
Leśniczówkowe...
Tak?
Najgorsze historie opisała.
Czytał pan?
No jasne.
Podobno pana rodzinie
strasznie się dostało, tak?
Hm?
Zaraz, gdzie ta paczka...
Ani słowem się nie poskarżyła.
Marynkę na rękach nosiła!
Opiekowała się, jak płakała.
A teraz chcą jej życie uprzykrzyć.
Nie tylko jej, ale i jej dzieciom.
- To dla pani.
- To straszne.
Kobieta to się tyle
musi nacierpieć...
- Do widzenia.
ŚMIECH, KSIĄDZ ODCHRZĄKUJE
Nie...
Nie wiecie,
kto chce zaszkodzić Ruszczycównie?
Ja tam nic nie wiem.
- Też nie wiem o malowaniu.
- Ja coś mówiłem o malowaniu?
Ajajajaj...
I pewnie napisała, że Kurki pijaki?
Mhm.
I że...?
Nie, nic tam takiego nie ma.
Ale...
No nie ma!
W przeciwieństwie do pana
ja czytałem.
Ale ja słyszałem...
Ja słyszałem, że zwierzęta mówią.
Niech pan nie powtarza głupot,
które pan usłyszy w tartaku!
Do widzenia!
Przysięgam na Jezusa,
że mu odmówiłem!
Jezusa w to nie mieszaj.
To na swoje życie przysięgam.
Ja takich rzeczy nie robię.
A kto cię o to prosił?
Wziąłem pięć tych za milczenie.
Pięć dych...
za grzech ukrywania
sprawców nieszczęścia...
Niezły biznes.
- Ale... to jest taki grzech?
- O!
- A ważny jest?
- Jeszcze jak!
No?
Rzeczywiście
dokładnie tak pomyślałam.
- Proszę.
- Dziękuję.
- Życzę smacznego.
Po co tak robisz, skoro wiesz,
że kobiety tak pomyślą?
Na początku udaję
najgorszą wersję siebie.
- To nie ma sensu.
- Działa.
- Ja cię skreśliłam, bo...
- Jestem niewyględny?
Nie, w ogóle nie dlatego.
Pół godziny gadałeś o gołębiach,
byłeś nachalny i bezczelny.
To ty się rzuciłaś do całowania.
ŚMIECH BEATY
Koniec na dziś. Mam nadzieję,
że czuje się pan pewniej.
Tak. Nawet za pewnie.
Od kiedy pani
pracuje u Grzymowskiego?
- Od pięciu lat.
- Długa znajomość.
Tak, ale mam wrażenie,
jakbym go wcześniej nie znała.
Wydaje mi się,
że ostatnio coś się zmieniło.
Ma pani intuicję.
Wielu klientów
mnie za nią chwali.
To co będzie ze mną?
- Nie jestem wróżką.
- A szkoda.
Ale postaram się
być skutecznym obrońcą.
- Do widzenia.
- Do widzenia. Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Na pewno nie chcesz,
żebym cię odprowadził?
Nie, mam jeszcze coś do zrobienia.
Żałuję, że nie pojawiłem się
zamiast Adama,
tylko jak tchórz
siedziałem przed laptopem.
Może nawet lepiej zrobiłeś.
Powodzenia w szukaniu tej jedynej.
Liczę, że chociaż część moich rad
weźmiesz sobie do serca.
Cześć.
Przepraszam, że cię podejrzewałam.
Ty mnie oskarżyłaś.
Pytałam...
No dobra, myślałam,
że chcesz mi zrobić na złość.
Zawsze mnie o wszystko obwiniasz.
Nie.
Nie. Czasami coś zrobisz,
a ja ci wybaczam,
nawet o tym ci nie mówiąc.
Podaj przykład.
Mój złoty łańcuszek.
Jaki łańcuszek?
Moje sukienki...
Nie brałam łańcuszka.
Pola, proszę cię.
Dobra, wzięłam raz,
ale nie chciałam go zepsuć.
No ale...
POMRUK NIEZADOWOLENIA POLI
W porządku.
Ja sobie poradzę jakoś z hejtem,
ale...
Ale jest mi bardzo trudno
z twoją krytyką.
Hej, Aniela. Nie późno?
Nie zgadniesz,
z kim byłam na randce.
Znaczy... Jakby randce.
- No mów.
- Z Cześkiem.
- Żartujesz!
- To całkiem zabawny facet.
Ale ma dziwne sposoby
na sprawdzanie kobiet.
- Jak podszywanie się pod Adamów?
- Przepraszał za to.
Głupio mu było,
że mnie ośmieszył przed Krawczykiem.
Skąd wiedział, że Krawczyk tam był?
- I że to ten Krawczyk?
- Przecież...
Obserwował cię przez okno czy co?
Beata, halo? Jesteś tam?
W TLE - GROŹNA MUZYKA
- Drepczesz w miejscu.
- Poszukam jej.
Daniela szukaj!
A jeśli te zdjęcia
on wygrzebał?
Jeśli był u mnie?
Przeszukałem mieszkanie Daniela.
Żadnych tropów. Tylko to zdjęcie.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc