Nie jesteście
moimi prawdziwymi rodzicami!
Mówiłem, że Marian
jest niebezpiecznym człowiekiem.
- Normalna sylwetka.
- Wymieniamy się numerami.
Ciesz się,
że komuś się jeszcze podobasz.
- Powiedz mi, jak z jego uchem.
- Z uchem?
Był ostatnio
i powiedział, że go boli,
że go przewiało.
Pierwsze słyszę.
Dlaczego mama
nic nie powiedziała?
Nie byłem
zbyt odpowiedzialnym człowiekiem.
- Za dużo tych tajemnic.
- Nie!
Nie możecie mi zabraniać
pisać z tatą!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Hej.
Dzień dobry.
Słuchaj, mam taki pomysł...
żeby dzisiaj cały dzień
spędzić w łóżku.
Czytasz mi w myślach.
- Nic innego nie planowałem.
- Świetnie.
Moglibyśmy coś zamówić do jedzenia.
- Tutaj.
- Tutaj?
Tutaj, do łóżeczka?
- To jest świetny pomysł.
- Na apkę.
Twojemu ojcu
byśmy sprzedali ten pomysł,
byśmy byli bogaci do końca życia.
Jezusie!
Słuchaj, ale zanim zaczniemy
ten nasz areszt domowy,
to może bym zaparzył jakiejś kawki?
Kawki?
Dobrze.
SYGNAŁ SMS-a
Słuchaj...
Sylwia pisze,
że ona i Kędzior są tu niedaleko.
Pytają się,
czy mogliby wpaść na chwilę.
Czy przypadkiem mieliśmy plan
nie mieć planów?
Wiesz, że mi bardzo zależy na tym,
żebyś poznał
moich najbliższych znajomych.
A jak wyjdzie tak naturalnie,
to na pewno będzie lepiej.
Zdaje się,
że już poznałem twoich znajomych.
Tak? Na domówce,
kiedy zrobiłeś awanturę?
Oj tam, "awanturę".
Proszę.
Chcę, żebyście się polubili.
Przepraszam.
Nie przeszkadzam ci?
Ty nigdy mi nie przeszkadzasz.
Czy pamiętasz, że Pati
ma dzisiaj wcześniej dializę?
Tak, zapisałem to sobie
w kalendarzu.
- Proszę, siadaj.
- Na chwileczkę.
Wiesz, to dla nas bardzo ważne,
żebyś jej powiedział,
że wszystko będzie dobrze.
Tak, oczywiście.
A jak ty się czujesz?
Dobrze, chociaż cały czas
się denerwuję tą operacją.
Poza tym problemy z jej ojcem,
te sceny...
To wszystko tak...
Nie chcę cię zanudzać
tymi rodzinnymi sprawami.
Zanudzaj mnie.
Proszę bardzo, zanudzaj.
Patrz, ten.
Tak! Chodźmy.
Dokąd chcecie iść?
Do paśników.
Konrad widział tam jelonki.
Super.
To chodźmy wszyscy razem.
Dawno razem nie wychodziliśmy.
Ciągle razem wychodzimy.
Ciekawe kiedy.
Ważne, że dzisiaj pójdziemy.
To chodźmy od razu.
Zdążymy przed twoimi lekcjami.
Ale ja mam spotkanie
z Karoliną i Grzymowskim.
Ale wrócę.
Będzie już ciemno.
Dobra, zostaw.
Pojadę i wrócę.
Ile masz dzisiaj lekcji?
Trzy, bo biologia i polski odpadły.
Idealnie.
Raz-dwa obrócę i będę z powrotem.
Obiecujesz?
Obiecuję.
Tak się to nawarstwiło...
Nie daję rady.
Nie chcę na ciebie tego zwalać.
- Wystarczy.
- Mówisz do przyjaciela.
Kiedyś mówiłaś,
że jesteśmy wyjątkowi,
że nie wiedziałaś,
że można kochać aż tak.
Kaziu, Kaziu...
To było dawno, byliśmy młodzi.
Teraz mam męża i bardzo go kocham.
- Pamiętaj o Pati, proszę cię.
- No jasne, pamiętam.
No...
- No.
- To do zobaczenia.
- Daniel, a mógłbyś...?
- Co?
Nie, w sumie to nic.
Co tam? Coś nie tak z koszulą?
A może mógłbyś założyć coś innego?
Mam tylko tę koszulę,
jeszcze jedną, ciemną...
- A bluza?
- Ta, w której spałem?
No, ona ma ładny kolor.
A tę koszulę
możesz sobie przewiązać w pasie.
Skoro jestem w domu,
mogę ją przewiesić przez krzesło,
i tak jej nie używam.
No tak.
Dobra. Nieważne.
Załóż, co tam chcesz.
Pięknie wyglądasz.
Ten wniosek
to nie jest czarna magia.
Został uproszczony, żeby więźniowie,
których nie stać na prawnika,
sami mogli go wypełnić.
To jest bardzo prosty wniosek
do wypełnienia.
Spełnia pani warunki.
Odbyła pani już ponad połowę kary.
Będą potrzebne zaświadczenia o tym,
gdzie będziesz mieszkać, pracować.
I opinia naczelnika o sprawowaniu.
Tym proszę się nie przejmować.
Jestem w trakcie rozmów.
Może pani być dobrej myśli.
Wszystko wygląda dobrze.
Karolina,
jest naprawdę duża szansa.
Karolina, ja wiem,
że to może jest
dla ciebie za nagłe...
- Skąd mam wziąć te oświadczenia?
- Zaświadczenia.
W tej sprawie się spotykamy.
Proszę mi dać kontakt
do swojej rodziny, przyjaciół.
Skontaktuję się z nimi
w sprawie mieszkania.
Z Kasią postaramy się...
Nie mam nikogo, okej?
Nie widziała pani
doktora Kazimierza?
Miał być w stacji dializ
u mojej wnuczki.
Przed chwilą wyszedł ze szpitala.
- Nie powiedział, dokąd idzie?
- Nie.
Dziękuję bardzo.
A co z twoją siostrą?
Ani razu się do mnie nie odezwała,
odkąd mnie przymknęli.
Myślisz, że mnie teraz weźmie?
A jakaś dalsza rodzina?
Czy jest ktokolwiek...
kto pomógłby ci stanąć na nogi?
Nikt! Ile razy mam powtarzać?
Chcemy tylko pomóc.
Wiem.
Przepraszam.
To nieprawda, że nie masz nikogo.
Do was serio nie dociera.
Wiem, że macie rodziny, przyjaciół,
ale są też tacy ludzie jak ja.
Masz mnie.
Zamieszkasz u mnie.
Kaśka, no co ty?
Posłuchaj.
Zamieszkasz u mnie,
znajdę ci pracę
i to będzie nowy start.
Ja już postanowiłam.
Może to nie jest najlepszy pomysł,
ale jest.
- Kazimierz!
- Tak?
- Wreszcie cię znalazłam.
- Coś się stało?
Miałeś przyjść do Pati,
porozmawiać z nią.
Na śmierć zapomniałem.
Przecież byłam u ciebie,
przypominałam ci, obiecałeś.
Pędzę na obchód. Powiedz Patrycji,
że niedługo wpadnę.
A może spotkamy się w Borowiku?
Powspominamy dobre czasy.
Pędzę.
Bez sensu.
PUKANIE DO DRZWI
Idę.
- Siemano. Kędzior.
- Cześć.
Właśnie szedłem otworzyć...
Sorry. Pola mówi, żeby nie pukać.
- Było otwarte, więc...
- Okej, spoko.
Gdzie ona jest? Pola! Halo!
Poszła po mleko do kawy.
Zaraz wróci.
W sumie ja to bym sobie
herbatkę strzelił.
Pewnie, strzel sobie.
Słuchaj, Kędzior.
Często tu przychodzisz?
No raczej. Pola ma najlepszą chatę
na posiadówki.
Non stop tu siedzimy.
Superstylówa. Skąd bluza?
Masz może pastylki na uspokojenie,
te ziołowe, które zawsze biorę?
Powinnam mieć.
Pati jest już podobno spokojniejsza,
jeżeli chodzi o operację.
Kazimierz miał z nią dzisiaj
na ten temat porozmawiać.
Ja ci mówiłam,
że mnie coś z Kazimierzem łączyło.
- Pamiętasz?
- Tak.
No i właśnie okazuje się,
że Kazimierz nadal mnie adoruje.
No i co?
Dałam mu grzecznie do zrozumienia,
że mnie to krępuje.
Ale on, wyobraź sobie,
nie przyszedł do Pati,
mimo że był umówiony.
Powiedział, że zapomniał.
Nie wiem, co o tym myśleć.
Tego bym się po nim nie spodziewała.
No właśnie.
Rozmawiałaś na ten temat
z Tadeuszem?
Nie chcę go dodatkowo denerwować,
zawracać mu głowy.
Ma tyle problemów.
Ta operacja Pati,
afery z tym jej ojcem...
Marianem.
Nie chcę go denerwować
jeszcze dodatkowo.
Może to i lepiej.
Myślę, że tak.
Dziękuję.
Idę założyć kurtkę.
Mamy jeszcze nie ma.
Pewnie zaraz przyjedzie.
Wiedziałem, że tak będzie.
Jestem!
Mama!
Tadam! Gotowi? Bo ja tak.
Ja też.
Ty nie.
Prawie.
Przebiorę się.
Dziękuję, że się nie spóźniłaś.
Tak się za mną stęskniłeś?
Bardzo.
Trzeba było się tak martwić?
Idziecie czy nie?
Idziemy.
A pamiętasz, jak zgasiła
kolesia od prawa autorskiego?
- Zwróciłam uwagę.
- Profesorowi, przed wszystkimi.
Żałuj, że cię tam nie było.
"Przepraszam,
ale chyba pan nie ma racji".
- Przestań, przestań.
- A nie było tak?
Dokładnie tak było,
dokładnie tak to pamiętam.
To był pierwszy raz,
kiedy ją zobaczyłem.
Pomyślałem: wow, ale laska!
Podszedłeś do mnie
i dziwnym głosem powiedziałeś:
"Cześć. Jestem Bartek".
A ja mówię: "Kto to jest Bartek?
To Kędzior!".
A wy jak się poznaliście?
Mój dziadek zabił jej dziadka.
Rogalika?
Smacznego.
Patrzcie tam.
Gdzie?
Tu.
A nie, wydawało mi się.
Tylko tak, żebym cię widziała!
Zna drogę do paśnika.
Myślisz, że zobaczy jelonki?
Jak chwilę poczekamy, czemu nie?
Bo ja bym chciała je zobaczyć.
Przepraszam za wcześniej.
Za co?
Zakładałem, że się spóźnisz,
i denerwowałem się niepotrzebnie.
Nie dziwię ci się,
bo ostatnio tak przepadałam...
Jak było dzisiaj z Karoliną?
Dobrze, tylko nie wiem,
czy uda nam się
załatwić te zaświadczenia:
gdzie będzie pracować,
gdzie mieszkać.
Przecież ma rodzinę.
Ma, ale nie ma. To skomplikowane.
Biedna.
Powiedziałam jej,
że na razie może mieszkać u nas.
Słucham?
- Jeszcze raz przepraszam.
- Nie masz za co.
- Widzimy się jutro. Pa.
- Pa.
- Co to było?
- Mógłbym zapytać o to samo.
Ten chłopak jest w tobie zakochany.
Powiedz, że to widzisz.
Przez swoją zazdrość
znowu zrobiłeś z siebie kretyna.
- Widzisz, jak on na ciebie patrzy?
- Uspokój się.
Ubrałaś mnie jak jego.
On ci się podoba?
Zazdrość to jest jednak choroba.
Dlaczego to jest dla ciebie
taki problem?
Nie mogłaś mi wcześniej powiedzieć?
Zawsze nasze drzwi były otwarte.
Tak, ale to dotyczyło rodziny
i przyjaciół.
Karolina jest moją przyjaciółką.
Która zamordowała człowieka.
Jesteś taki empatyczny,
pomagałeś w ośrodku i nagle...
Ale to nie jest to samo.
Gdyby nie ona, ja bym
w tym areszcie nie wytrzymała.
Ale dla ciebie to nic nie znaczy.
Stop. Pomyśl o Zuzi.
Będzie mieszkać z kimś,
kto dopiero wyszedł z więzienia.
Jelonki są! Szybko, chodźcie!
Szybko, bo zaraz sobie pójdą!
Zastanów się.
Czesiu,
za chwilę będzie nasz serial.
Zapomniałam.
Ale dzisiaj go nie obejrzę.
Wychodzisz gdzieś?
Mam spotkanie.
Dawno powinnam je już odbyć.
Nie miałam czasu.
Muszę to dzisiaj zrobić.
Ale wierz mi,
nie mam ochoty tam iść.
- To może cię odprowadzę?
- Nie, nie.
Zostań, a potem mi opowiesz,
co tam było.
Smakuje ci?
- Smaczne.
- Może soli trochę chcesz?
Smaczne.
Okej.
Przepraszam.
Za co?
Że urządziłem scenę, ale...
Ale?
- Dobra. Zachowałem się jak burak.
- No.
To są moi najbliżsi znajomi.
A Kędzior jest dla mnie jak brat.
Tyle.
Okej.
Możemy o tym zapomnieć?
Przy następnej okazji
postawię im piwo.
Spoko.
Chcesz dzisiaj wyjść gdzieś może?
Nie. Jestem zmęczona.
Okej.
Czesiu! Pięknie wyglądasz.
- Idziemy?
- Dokąd?
Do Borowika.
Co za gnida.
Kto jest gnidą, dziadku?
A co gorsza, mogą mnie złapać.
Cały dzień czekam.
Ty byś chciał,
żebym wszystko na pstryk!
Ty teraz czujesz, że...
Że jestem dla niego nieważna.
Mam czyste intencje.
Nic ci tu nie grozi.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc