- 30 tysięcy.
- Ile?!
Podpisałeś dokumenty.
Na Bartusia nie ma zgody.
Mogę ci przepisać dom.
To nie był wypadek, prawda?
Wynajęła prawnika,
z którym cię zdradziła.
Zmusili cię, żebyś podpisał papiery,
i ich nie podpisała?
Przyjechałem, mam pieniądze.
Nie pojedziesz z nią!
- To ja decyduję!
- Ja cię kocham!
A co to jest?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Karcz, do komendanta.
Jak się spało?
Odpowiecie za to.
Jestem, tato.
DZWONI TELEFON
Halo?
Natalia załatwiła
odroczenie rozprawy.
Super! Na jak długo?
Dwa tygodnie.
Mówiłam, że to porządna dziewczyna?
Jak ojciec?
Niby dobrze. Kąpie się.
Ale jakby w dwa dni
postarzał się o 10 lat.
Ty się dziwisz?
Byli ze sobą pół wieku.
Jakie on poduszki lubi:
małe czy duże?
Krzysztof, jesteś tam?
Posłuchaj.
Nie mówiłem ci,
ale powinnaś wiedzieć.
O czym mi nie mówiłeś?
Miała romans.
Kto miał romans?
Moja matka.
Co ty mówisz!
Nie zgadniesz, z kim.
No nie zgadnę.
Z Grzymowskim.
Z twoim prawnikiem miała romans?
Kiedy?
Nie wiem, byłem dzieckiem.
No to dawno.
Albo od dawna.
Na jego działkę pojechała
po kłótni z ojcem. Załamał się tym.
SZUM WODY
30 tysięcy w reklamówce?
Tak się kiedyś kupowało mecze.
- Ciekawe, co jeszcze wymyślisz.
- To nic zabronionego.
Obowiązuje cię
domniemanie niewinności - na razie.
Nie mieliście prawa mnie zatrzymać.
Posłuchaj.
Gdybym chciał, mogę zatrzymać na 24
rowerzystę
przejeżdżającego po pasach.
Przynajmniej pan by
coś na mnie miał, a tak?
Nie ma pan nic.
Znajdujesz trupa w warsztacie,
gdzie miałeś wymienić żarówkę.
Z reklamówką pełną pieniędzy.
To jest szyte taką dratwą...
To są moje pieniądze.
Prowadzę biznes, legalnie.
Tata ci nie wytłumaczył,
co to konto?
Że nikt nie trzyma kasy w skarpecie?
Jedni lubią nosić przy sobie broń,
a inni gotówkę.
- To nie ma nic wspólnego z denatem?
- Bingo.
Posłuchaj, chłopcze.
Wypuszczę cię,
ale tu się kroi poważne śledztwo.
To nie muszę nic mówić bez adwokata.
- Do widzenia.
- Następny pacjent.
- Ale teraz ja.
Magda, chciałem cię
za to wszystko przeprosić.
Tyle kłopotów
się zrobiło z wypadkiem.
Jestem w pracy,
muszę przyjmować pacjentów.
A ja to co? Zapisałem się.
Nadgarstek mnie po tym wszystkim
tak na... znaczy boli,
mam prawo spotkać się z lekarzem
czy nie?
Pani Sylwio,
następny pacjent proszę.
Mam czas, to poczekam.
- Może ja obejrzę pana nadgarstek?
- Czekam do Magdy.
Nie rozumie pan,
że ona nie chce pana widzieć?
SZUM WODY
PUKANIE
Tato!
Tato, gdzie jesteś?
Tato, hej!
Jesteś wolny.
- No na co czekasz?
- Na pieniądze.
A, nie. Reklamówka zostanie tutaj
do czasu wyjaśnienia sprawy.
- Błądzi pan, panie komendancie.
- Być może.
Ale liczę na twoją pomoc.
Wtedy dostaniesz swoją gotówkę.
A, pozdrów dziadka.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Co się stało, tato?
Patrz, co znalazłem.
Mama miała lecieć do Stanów?
Mówiła, że do sanatorium.
- Ale po co do Stanów?
- Jak to po co?
Nie "po co", tylko z kim!
Z nim miała jechać!
OKRZYK ZŁOŚCI
Co ty robisz, tato?
Czego ty tam szukasz?
Szukam takiej szkatułki.
Zostaw, tato. Poczekaj, ja znajdę.
Ja muszę wiedzieć,
kiedy się to zaczęło!
Dobrze, spokojnie.
Musisz się przebrać.
O 15.00 jest pogrzeb.
Wszystko będzie dobrze,
znajdę szkatułkę.
- Poszukaj, kochany.
- Poszukam.
- Znalazłeś?
- Nie, ale...
Ale wezmę gry planszowe dla Zuzi.
PUKANIE
SZARPANIE KLAMKI
- Kto tam?
- To ja.
- Przeszkadzam?
- Nie, wchodź.
To tak na wszelki wypadek. Jacek.
- Już to załatwiłem.
- Jak to?
Powiedziałem mu, żeby sobie poszedł.
Dzięki.
Przyda mi się chwila spokoju.
Faktycznie jesteś spięta.
- Mogę?
- Mhm.
Kto tam?
Dziadku!
Gdzieś ty był?
Nie mogłem się dodzwonić.
Widziałeś dziadka?
W "Borowiku" go nie ma.
Był, ale pojechał.
Widocznie się minęliście.
Dobra.
Hej!
Daniel!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Ja naprawdę nie chciałem.
Jacek. Co tu robisz?
Wiem, że straszna kicha wyszła
z tego wszystkiego.
I bardzo mi wstyd.
Zapomnijmy o tym wszystkim, dobrze?
Ale jak? Tak się nie da.
Ja o niczym innym myśleć nie mogę.
Jeśli chodzi o to, co powiedziałeś,
to było nawet...
A co ja ci takiego nagadałem?
No powiedz.
Że nie będziesz więcej pił.
No właśnie. Pijany zawsze mówi,
że więcej pić nie będzie.
A jak się zacznie,
przestać trudno.
Ale o tym nie ze mną,
tylko z Dagmarą porozmawiaj.
Ty to jednak łebska kobita jesteś.
No weź.
Proszę.
Dziękuję.
No to ja już będę leciał.
Nie przeszkadzam.
Pa.
- Byłem u Mariana.
- Jakiego Mariana?
A! No i co?
Powinieneś zgnić w pierdlu.
Na dożywocie.
W twoim przypadku
to na szczęście niedługo.
Za słowa też
bierze się odpowiedzialność.
Gardzę tobą!
Daniel!
- Gardzę!
- Co ty robisz?
Opanuj się!
Dziadek to morderca.
Nie chcę mieć z wami nic wspólnego.
Nic wspólnego!
Daniel!
ODPALA SILNIK
Daniel.
Zostaw mnie.
Zostaw!
Daniel!
Chcesz mi coś powiedzieć?
Po pogrzebie wrócę
i poszukam jej na strychu.
Nie, zabieram cię
do Leśniczówki od razu.
DZWONEK DO DRZWI
Są.
To jutro wrócę
i znajdę tę szkatułkę.
Cześć.
Cześć, kochana. Hej.
Chodźcie, dziewczyny, zapraszam.
Cześć.
Bardzo mi przykro.
Cześć, tato.
Pamiętałem: łagodne, bez sosu.
Dzięki. Super.
Powinnaś unikać tego typa.
Nie wiadomo, kiedy znów się nawali
i coś mu odbije.
Kto, Jacek?
Jeszcze ci coś zrobi,
jak nie będziesz uważać.
Jest trochę narwany
i pakuje się w kłopoty,
ale ma dobre serce.
Poza tym podobają mi się.
Nie ma go w "Curry"
ani w mieszkaniu, nie odbiera.
Spokojnie. Wróci.
Zabiłeś tego gościa?
Ojciec.
Ty myślisz,
że to jakaś pieprzona Sycylia?
Kim ty jesteś, do diabła?
Daniel sobie coś ubzdurał.
Ubzdurał sobie?
Ty masz nas obu za idiotów?
Jeśli Daniel nie wróci...
To co?
Nigdy ci tego nie wybaczę.
W środku jest skarb?
Jaka ładna.
Skąd ją masz?
Zejdź na dół, zobacz,
czy wszyscy są już gotowi.
- I mi ją dasz?
- Nie, nie jest moja.
- A czyja?
- Zuzia, zaraz wyjeżdżamy.
A może ja do niego zadzwonię?
Ty? Jak będzie chciał,
to sam się odezwie.
Ale na pewno nie do ciebie.
Nie możemy czekać,
aż sam się odezwie.
Bo?
Nie chcę,
żeby coś pieprznął Nowackiemu.
Nie wierzę.
Daniel zniknął,
a ten się boi o własną dupę.
Co pieprznie Nowackiemu?
Że podejrzewa własnego dziadka
o zabójstwo?
Ty też wiedziałeś o wypadku Klary.
Ciebie to też dotyczy.
Trzeba jak najszybciej
odnaleźć Daniela,
żeby nie zrobił czegoś głupiego.
Co robisz?
Zaczytałem się.
A co to jest?
To są listy mamy i Grzymowskiego.
Kochała jego, a nie ojca.
Teraz to czytasz? Nie wierzę.
JERZY: Krzysztof?
Już czas.
Te, gwiazda! Siadaj z nami.
Opowiedz nam
o występie przed "Borowikiem".
A może go do jakiego filmu wezmą
- na kaskadera?
Nic w tym śmiesznego,
zginąć mogłem.
No.
Masz, stary. Na mój koszt.
Wiecie, że ja nie piję.
- No weź se łyka!
- Nie.
Dla spokojności.
- Dzień dobry.
No i jesteśmy wszyscy. Zapraszam.
Do kościoła?
Tak.
- Ej!
- Zaczekaj, tato.
Spokojnie, ja to załatwię.
Rodzina sobie tu pana nie życzy.
- Mam prawo tu być.
- Prawo.
Kochała mnie bardziej
niż was wszystkich.
Handel narkotykami:
od 3 do 10 lat.
W ogóle go nie znam.
O nic nie oskarży pan wnuka.
Proponuję zmienić ton.
Edyta! Żądam wyjaśnień.
Zostań. Napijmy się.
Opowiem ci smutną historię.
Ty w ogóle jeszcze panujesz
nad swoją firmą?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc