- Lecę, bo się spóźnimy na wesele.
- Też idziesz?
Konrad padnie!
My nie idziemy razem.
Nie mamy zwłok Mirosa.
Pewnie przeżył wypadek.
Mamo, Tadeuszu, dzięki wam wiem,
że jeżeli osoby
są sobie przeznaczone,
to w końcu się odnajdą.
- Wyjdziesz za mnie?
- Tak.
Panowie, panowie! To jest wesele!
Dzwonię ze szpitala.
O co chodzi?
Pana ojciec...
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ty! Możesz mi powiedzieć,
co ty odwalasz?!
Co to było przed chwilą?!
Jeszcze go bronisz?
Rzuciłeś się na niego!
Ja się rzuciłem na niego?
Tak!
Nie zamierzałaś mi powiedzieć?
O czym?
Przyłazisz z nim i pokazujesz się?!
Ale on nie przyszedł ze mną!
Upokorzyłaś mnie przy innych!
Nie przyszedł ze mną!
A z kim, do cholery?!
Z Maryną przyszedł!
Tyle kłopotów, tyle nerwów.
Ale warto było, co?
No widzisz?
Wszystko pięknie się udało.
No, może nie wszystko.
ŚMIECH
Ale to normalne, że na weselach ktoś
za dużo wypije, wszczyna awantury.
Przynajmniej będzie co wspominać.
Co do podróży poślubnej,
chciałam ci powiedzieć...
Wiem, co chcesz powiedzieć.
Nie chcesz zostawić
swoich pacjentów.
No tak.
Nie chcę zostawić swoich pacjentów.
Ale myślę, że należy nam się
jakaś piękna wycieczka, co?
Naprawdę?
No to wfontiale, kochanie.
Babciu, dziadku, głodna jestem.
Pati, poproś mamę,
żeby ci zrobiła śniadanie,
bo my chcemy jeszcze trochę poleżeć.
Ale mama mówi, że źle się czuje
i że dziadek ma mi zrobić sandwich.
No, skoro tak...
Dobrze.
Żonce też zrobię.
ŚMIECH CZESI
Chodź, męczyduszo.
Pan Bogdan dobrze reaguje na bodźce,
wymaga rehabilitacji.
Czekamy na wyniki badań.
Ale mówił coś?
Słucham?
Czy coś mówił?
Nie, jeszcze długo nic nie powie.
Odzyskiwanie władzy nad ciałem
zajmie jakiś czas.
Pański ojciec będzie musiał od nowa
nauczyć się mówić, chodzić.
Jak długo to potrwa?
Trudno powiedzieć.
Każdy przypadek jest inny.
- Panie doktorze!
- Tak?
- Pan Bogdan się przebudził.
- Może się pan przywitać z ojcem.
Co, teraz?
Zapraszam.
Przecież jest niedziela.
Tak, ale są przecież poprawiny.
Poprawiny?
U mamy w domu.
Rodzina i przyjaciele.
Aha. Teraz to ja już jestem
też prawie rodzina, nie?
No... jasne.
Pójdziemy razem.
To dobry moment,
żeby im powiedzieć o zaręczynach.
Ale to jest święto mamy i Tadeusza.
Jasne, rozumiem. Nie będę napierał.
Powiesz im, kiedy będziesz chciała.
Zobaczymy, jaka będzie atmosfera.
Panie Bogdanie? Halo?
Syn do pana przyszedł.
MIAROWE PIKANIE APARATURY
Może pan do niego mówić.
Śmiało.
Cześć, tato.
PIKANIE APARATURY PRZYSPIESZA
210 na 120!
10 mg ebrantilu!
Co się dzieje?
Proszę wyjść.
Proszę wyjść!
Jesteś pewna, że nie jest złamany?
Leśniczy...
Z napadami agresji
i łatwym dostępem do broni.
Niebezpieczne połączenie.
Powinienem to zgłosić na policję.
To już drugi raz.
Trzeci raz przyjdzie ze strzelbą.
Za pierwszym razem wiedziałem,
o co mu chodzi.
Co?
Ty coś wiesz?
Nie.
Kasia?
ŚMIECH
No tak.
Nie mógł się bardziej pomylić.
On ma więcej tych strzelb?
Wstawaj.
Co ty robisz?
Jest południe!
Zgaś to światło.
Ty jesteś sławny.
Proszę bardzo.
Uspokój się, mów ciszej.
Zobacz.
Daj mi spokój.
Zobacz!
ODGŁOSY KŁÓTNI Z NAGRANIA
Co to jest?
MAGDA: Co tu się dzieje?! Panowie!
Możesz mi to wyjaśnić?
JACEK: To jest wesele!
ODGŁOSY KŁÓTNI
O Jezu...
Kawę poproszę.
Przepraszam za spóźnienie,
miałem obiad rodzinny.
Siadaj.
O co chodzi, szefie?
Jutro powołuję zespół
do zbadania morderstwa Janiuka.
- Że niby my?
- Pod moim nadzorem.
Ale...
sprawa jest delikatna.
Nie wszystko
może trafić do raportów.
- Rozumiecie?
- Tak jest.
Spotkanie akurat tutaj
to też nie jest przypadek?
Każde śledztwo ma swój kierunek.
Zbierzmy to, co mamy.
Przeszukaliśmy mieszkanie Mirosa.
Wyczyszczone. Żadnej broni, nic.
Zniknął wtedy,
kiedy znaleźliśmy ciało Janiuka.
- Ale przecież o tym nie wiedział.
- Wiedział.
Powiedziałem mu o tym.
Ale Miros nie miał motywu,
żeby zabić Janiuka.
Miał go tylko Janusz Karcz.
Bał się o swoje życie.
Ale Miros był
jego ochroniarzem, prawda?
Mógł wykonać polecenie.
Musimy znaleźć broń,
z której zabito Janiuka.
Karcz na pewno
nie ma jej w domu.
Obstawiam, że porzucono ją tam,
gdzie ciało.
Bagno? Ale to szukanie igły
w stogu siana!
- Dokładnie.
- Trzeba spróbować.
- Zawiadom nurków z wojewódzkiej.
- Tak jest.
DZWONI TELEFON
Rozumiem.
Bogdan Karcz się obudził.
Jadę do szpitala.
Przyszedłeś poprawić?
Możemy pogadać?
Teraz?
Mogę przyjść później.
Trzeba było przyjść,
jak coś ci leżało na wątrobie.
Powiesz Kasi, że przyszedłem?
A możesz sprawdzić?
Odpuść, co?
- Bogdan Karcz obudził się o 2.00?
- O 2.17.
- Jest 13.00.
- Nie chciałem pana budzić.
Rano miałem urwanie głowy.
A Janusz Karcz pojawił się?
Jestem.
A pan jak zwykle krąży
jak sęp nad padliną.
Kogo ma pan na myśli,
mówiąc "padlina"?
Znaleźliście już Mirosa?
Wciąż nie.
Pana to w ogóle nie cieszy.
Dlaczego mam się cieszyć?
Pański ojciec odzyskał przytomność.
Chyba że pana to martwi.
Uwagi proszę zachować dla siebie.
Albo dla prokuratora.
Może się dowiemy,
co zaszło w stajni.
Myślę, że mój ojciec nie może
się doczekać rozmowy z panem.
KASIA WZDYCHA CIĘŻKO
Dziękuję.
Dobrze.
Nie dam rady.
Już i tak tam dosyć namieszałam.
Miałaś rację,
jest zazdrosny o Wojtka
i o to, że on tu mieszka.
Słuchaj.
Musisz wziąć trochę ciasta.
Kasia z córkami nie przyjdzie.
Wybierz, co chcesz.
Dziękuję.
ŚMIECH
Wcale im się nie dziwię.
Po wczorajszym mają kocioł!
- Dzień dobry!
- Dzień dobry.
O, Magda. Chodź.
- Cześć, mamusiu.
- Cześć.
Znajdzie się też dla mnie miejsce?
KRYSIA: Niejedno!
Wejdź, wejdź.
Chodź, wybierz miejsce.
- No, Magda, weź się do roboty!
- Jasne.
Obiad masz na stole.
A ty?
Ja nie jem.
Pokuta?
Powiedzmy.
Gadałeś z nim?
Próbowałem.
A Kasia?
Nie zmusisz do rozmowy kogoś,
kto nawet nie chce cię widzieć.
Nie można odpuszczać tak szybko.
Tak słyszałam.
Rad odnośnie związku
udzielaj koleżankom.
Jesteś pewny,
że masz jeszcze związek?
No, wiecie, ale to wasze wesele
przejdzie chyba do historii.
Aleśmy się wytańczyły, prawda?
Nóg nie czuję.
Mojej mamie
bardzo podobał się ślub.
Tata, masz. Zjedz sobie jeszcze.
Tadeusz, uważaj - cukier.
A tam! Pójdziemy potem na spacer,
nic nie będzie.
Tylko jednego małego gryza.
Ty nie możesz tak
z wszystkiego rezygnować.
Ale musi uważać.
Opowiedzcie o podróży poślubnej.
Madzia nic nie wie.
A macie jakieś plany?
Chcieliśmy spontanicznie
pojechać autem na Mazury.
I zatrzymywać się w urokliwych
pensjonatach nad jeziorem.
Ale romantycznie!
ŻYCZLIWY ŚMIECH
- Chciałabym wam coś powiedzieć.
- Nie musisz.
Właściwie to chcielibyśmy.
- Jacek i ja zaręczyliśmy się.
KRYSIA: O, super!
Prawda?
Znowu będzie weselicho!
Gratuluję, kochani.
RADOSNY ŚMIECH
Jezu, jak się przestraszyłam.
Za miłość.
To ja też się napiję.
- Za miłość!
- Napij się.
IZDEBSKA: Oszalałeś?
Chcesz mnie zabić?
O co chodzi?
Co to jest?
Klinika "Szeroka Droga".
Tam Bogdan będzie pod stałą opieką
dobrych rehabilitantów.
Trochę droga ta "Droga".
Chyba nie chcesz zostawić
go tutaj, w tym szpitalu?
A co, źle mu tu?
Zresztą jest blisko.
A jeżeli coś pójdzie nie tak?
Na przykład twój ojciec umrze?
Odpukać.
Taka poprawa zdrowia
jest czasami bardzo pozorna.
Nagle stan może się pogorszyć.
Co mówił lekarz?
Nic mi nie chcą powiedzieć.
Że ojciec na razie
nie będzie mówił.
I?
No i nic więcej.
Dobrze się czujesz?
Fatalnie wyglądasz.
Jak najlepiej.
Wiem, że jest w domu.
Od rana?
Pomóż mi, proszę cię.
Kasia.
Kasia?
Możesz mnie chociaż wysłuchać?
Chwileczkę. Przepraszam!
Proszę pana!
Pan doktor...
Pan doktor ma przerwę,
nie można mu przeszkadzać.
Czy mój ojciec przeżyje?
- Mówiłam, że pan...
- Nie szkodzi.
Był pan przez cały dzień
i nie zapytał?
Teraz pytam. Muszę wiedzieć.
Rokowania są średnie.
Ale prawdziwa, synowska miłość
naprawdę potrafi zdziałać cuda.
Proszę nie tracić nadziei.
Czułem, że cię tracę,
nie mogę nic zrobić.
Próbowałeś?
Kiedy zaproponowałaś mu,
żeby tu zamieszkał.
W pensjonacie.
Pamiętam, jak wszedłem,
siedzieliście w kuchni.
Byłaś szczęśliwa,
inaczej niż przy mnie.
Ale co ty gadasz?!
Właśnie od tego dnia
cokolwiek powiedziałaś,
wydawało mi się,
że ty wolałabyś być z nim.
Ale byłam z tobą.
Zachowałem się jak idiota.
Przepraszam.
Zakochałem się w tobie, rozumiesz?
Próbuję.
Możemy to naprawić.
Do następnego razu?
Może powinnaś spędzać ze mną
więcej czasu niż z innymi.
Inni nie mają tu nic do rzeczy.
Dałem ciała. Przeprosiłem.
Co mam jeszcze zrobić?
Chcesz usłyszeć,
że to jest mój problem?
Tak, to jest mój problem.
Nie mogę być z kimś,
kto mi nie ufa.
Czuję, że musimy sobie
zrobić przerwę.
Co to znaczy "przerwa"?
Mogła powiedzieć "spadaj"!
"Czekoladki dla taty,
a dla syna niespodzianki"?
Ja nie przeszkadzam?
Nie zrobiliśmy sobie przerwy?
Jasiński mówił, że gdyby ludzie
zobaczyli nas razem,
wzięliby to za zły omen.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc