Wazon.
Czuję do ciebie wiele.
Odrazę, bo zaaranżowałeś napaść,
politowanie,
bo myślałeś, że to zadziała.
Kolega odciął sobie rękę!
- Uratujemy palec.
- Tobie się nie odmawia.
- Znasz tego gościa?
- Znam.
Zaproszenie na obiad z cyklu:
"Cały las na twoim talerzu".
Zając.
OKRZYK BEATY
Jezu, zakryj to!
Zakryj to natychmiast!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dziękuję.
I co, lepsze niż u mnie?
Mm, pyszne!
Ślicznie dziś wyglądasz.
Dziś?
Zawsze ślicznie wyglądasz,
ale dziś akurat ci to mówię.
Wiem, wiem. Dziękuję.
No,
muszę przyznać,
że naprawdę dziś się postarałeś.
I w domu wcześniej,
i teraz tutaj.
Bo naprawdę mi zależy.
To dlaczego tak zawsze przesadzasz?
Może boję się,
że moja osoba to za mało,
że trzeba czegoś więcej.
Artur...
- Wybaczasz mi?
- Oczywiście.
Liczy się to,
że chciałeś mi zaimponować,
a nie to, że ci nie wyszło.
Jedna tylko rzecz
nie daje mi spokoju.
- Klara.
- Co z nią?
- No, co z nią?
- Ja nic z nią.
- Sama przyszła.
- Karcz ją zmusił.
- Po co?
- Do pomocy.
- W czym?
- W niczym.
- Gotowa na deser?
- Pomagałeś Karczowi ukryć żabę?
Nie, gdzie!
Ja Karcza mam gdzieś.
DZWONI TELEFON
16 nieodebranych połączeń od niego.
I co? Przejmuję się tym? Nie.
Zabierz to!
Nic sobie z niego nie robię.
Właśnie takiego cię lubię.
A powiedz mi,
ta Klara to wtedy u ciebie nocowała?
Nie, gdzie.
Jak tylko poszłaś, zaraz się zmyła.
Co ona, domu nie ma?
Nie spała. Czemu mi nie wierzysz?
Nic nie zrobiłem. Czemu wychodzisz?
Bo idę do toalety.
Dzwonił pan, panie Karcz?
Tak, dzwoniłem!
Poza zasięgiem byłem.
Niech pan mi
nie mydli oczu zasięgiem!
Tych dwoje to patologia.
Mają u nas grubą kartotekę.
No, domyślam się,
że to nie harcerze.
Bernard, ksywa "Brajan",
i Klara Janiuk.
I uwaga, uwaga - są rodzeństwem.
No, brawo!
Wreszcie coś nowego.
On to jest płotka.
Drobne przestępstwa, dilerka.
- Ale ona ma ciekawą kartotekę.
- Wiemy.
Jeszcze to, panie komendancie.
O co ja cię prosiłem?
Tu mam jeszcze więcej informacji.
Pytam: o co prosiłem?
- Nie rozumiem. Mam dużo danych.
- My się nie rozumiemy.
I obawiam się,
że my się nigdy nie zrozumiemy.
No i co? Miałem rację.
Tu jest o wiele przyjemniej.
- Taniej.
- Słucham?
Widziałam twoją minę,
jak kelner przyniósł rachunek.
Nie, nie o to chodziło.
Po prostu napisali tam niewyraźnie.
Tam jest drogo
i nie powinniśmy byli tam iść.
- Ja nie żałuję.
- Ja też nie.
Bardzo się cieszę,
że nie dałeś się Karczowi.
Niech zna swoje miejsce.
I takiego cię lubię.
Romantyczny, z zasadami.
Ale wiesz, że przypłacę to życiem?
Wiem.
Pyszny deser.
Najlepsze zostawiłem na koniec.
Teraz największa niespodzianka.
Ci dwoje to nie tylko
dzieciaki na posyłki Smiersza.
- Łączy ich coś więcej.
- Rodzinka?
Blisko.
Ich ojciec to był
najbliższy człowiek Smiersza.
Jak to był?
Jest. Nigdy nie wyjdzie z ciupy.
To znaczy, że co,
mają nowego tatusia?
Nie wiem, czy tatusia, ale...
Łączy ich jakaś więź.
On im daje kasę, pomaga.
Najwyraźniej mu na nich zależy.
Skoro daje kasę,
to znaczy, że... kocha.
Tak.
No dobrze, dobrze.
Możesz usiąść.
I pilnuj tego.
Ładnie to wykombinowałeś.
Cieszę się, że skorzystałam
z twojego zaproszenia.
Jestem otwarty całą dobę.
Winko się kończy.
Cierpliwości. Mam drugą butelkę.
Super.
Beatko!
- Mogłaś poczekać na mnie.
- To nie mój!
- A czyj?
- Znalazłam na kanapie.
- Mogę to wytłumaczyć.
- Jak?
- Pewnie Klary.
- Czyli jednak tu spała?
Tylko kimnęła się na chwilę.
Do niczego nie doszło.
Pewnie zdjęła, bo ją cisnął.
W staniku niewygodnie się śpi.
Mówiłaś mi. Nie pamiętasz?
Kiedy tu przysnęliśmy na kanapie.
Tylko to, o...
Pomacaj. Cały z drutu jest.
Jak narzędzie tortur.
Pokaleczyć się można,
to się wżyna. Pomacaj!
A zresztą, czekaj!
Ten twój to cały taki miękki.
Dawaj to!
Jak ty taki masz,
to wyobraź sobie, jak w tym...
Dziewczyny, po co wam to?
- Podły gadzie!
- Beatka!
- Oślizła żmijo!
- Nie!
Jak mogłeś! Klary ci się zachciało?!
A masz, gadzie wstrętny!
Nicht schliessen! Kaput!
KRZYCZĄ
Beata!
Żubroń, nie kobieta!
Gdzie jest ta twoja Klara, co?
Nie wiem.
Jak to nie wiesz?
Nie interesuje cię,
co ona robi, jak znika?
Pewnie zajmuje się pierdołami,
które jej wymyślasz.
Oj, ty śmierdząca onuco, ty.
Co?
Kretynie, idioto, tumanie
- jak wolisz.
Że coś takiego
udało mi się zmajstrować...
Nie wiem, czemu jestem obrażany
w moim domu.
Ani czemu miałbym na to pozwolić.
Wszystko na dobrej drodze.
Wkręciłem tę małą.
Ona tam umiera z nudów u babci.
Wystarczy ją pociągnąć za język
i sama gada jak najęta.
Nie żryj, jak do mnie mówisz.
Gastrofaza? Znowu przyćpałeś?
Spokojnie.
Jestem czysty.
Batonika nie można sobie zjeść?
Wypluj to, co masz w gębie,
i gadaj dalej.
To nawet fajna laska.
Nadajemy na tych samych falach.
Mam to gdzieś.
Miałeś dowiedzieć się, co z walizką.
To już prawie ogarnięte.
Właśnie się zaprzyjaźniam z małą.
Umówiliśmy się na kawę.
Spróbuję ją zaciągnąć do kina.
Jak będzie okazja,
wezmę jej klucz na seansie.
Wyjdę niby do toalety
i dam ziomalowi, żeby dorobił.
Mała nawet nie zauważy.
Jakiś długi film wybiorę.
Widzisz, jak chcesz,
to masz głowę na karku.
Dobry chłopak.
Jak to wyjdzie,
dostaniesz ekstra premię.
Jak tam mój skarb?
A dziękuję, bardzo dobrze.
Mówię o skarbie w Leśniczówce.
A, no to na razie nic nowego.
Zabiją cię.
Papierosy.
Czy ty tego nie rozumiesz, synek?
Żmija zadomowiła się u ciebie.
Jak tylko zobaczyłem
tę twoją Klarę...
od razu wyczułem,
że coś tu śmierdzi.
Szpicla wpuściłeś pod swój dach.
To wtyka Smiersza.
Brednie.
Nie chciałem ci nic mówić.
Ale musiałem ją wybadać.
Dokładnie prześwietlić.
Powinieneś się leczyć.
To jest paranoja.
Jeszcze z komuny ci zostało.
Ojciec, czasy się zmieniły!
Poczytaj "Kurier Łowiecki"
przy herbatce,
a nie szukaj dziury w całym.
Ty jesteś już stary, zdziwaczały.
Synek!
Całe życie marzyłem,
żebyś stał się dla mnie partnerem.
Całe życie! I co?
Rozczarowanie za rozczarowaniem.
I znowu będę musiał ci pomagać.
Ale są ojcowie,
którzy muszą całe życie
pchać przed sobą
te niewydarzone pisklęta.
Nie potrzebuję twojej pomocy.
Rozczarowanie za rozczarowaniem.
Głucha i komandos.
Przez cały ten czas
zdobyłaś dwie informacje.
Ty chyba tam się dobrze bawisz, co?
Kazałeś mi dotrzeć
do starego Karcza, to dotarłam.
A ten ciągle wymyśla mi
idiotyczne prace.
Fantastycznie się bawię.
Wypełniałam wnioski gospodyniom.
Nie wierzę w to, co słyszę.
Ogarnij się!
Chyba zapomniałaś, za co ci płacę.
Dziś nie dam ci ani grosza.
Nie tak się umawialiśmy.
Za wypełnianie wniosków
niech ci Karcz płaci pensję.
Zastanów się, dla kogo pracujesz.
Twój brat przynajmniej się stara.
Działaj, nie drepcz w miejscu,
to też dostaniesz swój hajs.
Pomysły!
Stary dziwoląg!
Teoretyk spisku!
Maniak podejrzliwości!
Agent Zero!
Zero zaufania.
Tropiciel od siedmiu boleści.
Szpieg za każdym rogiem.
Wszystkich by tylko
wiecznie sprawdzał.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Mam dosyć tego psychola.
Nie będę nadstawiać karku za darmo.
Może chce nas wychowywać.
Wiesz, hajs po robocie,
żadnych zaliczek...
Daj spokój! Żałosne.
Chodzi z tą swoją spluwą,
ura bura szef podwóra!
Nie potrzebuję wychowawcy.
Ale przecież wiesz, jaki on jest.
On chce dla nas dobrze.
Nie chce niczyjego dobra
poza własnym.
Jak cię wciągnął narkotyki,
też chciał dobrze?
To zwyrol, który cię wykorzystuje,
bo zaimponował gówniarzowi.
Obudź się!
Tyle hałasu o co?
Że ci raz hajsu nie dał.
Czekaj.
Trzymaj.
Dzięki.
Ale my się musimy od niego uwolnić.
Ta, i co? Będę hot dogi sprzedawał
na stacji benzynowej po 8 godzin?
To już wolę się wozić na Smierszu.
Przynajmniej jest jakaś przygoda.
Fajną laskę dorwałem.
Jak się uda, to się z nią zabawię.
To jest szlug.
Jasne.
Słuchaj, siora,
weź się za tego najmłodszego Karcza,
tak po swojemu.
Rozkochaj go.
Ty myślisz, głuptasku,
że ja sama na to nie wpadłam?
On już jest
prawie we mnie zakochany.
Ej, siora, uważaj.
Ty nie bądź taki mądry.
- Idziesz?
- Idę, idę.
Czy wy z Klarą dobrze się znacie?
No niby tak.
Znaczy, nie w sensie biblijnym.
Czy byłeś z nią blisko?
No właśnie nie aż tak blisko,
jak bym chciał.
Zbliżaliśmy się do siebie,
ale nie doszło do zbliżenia.
Bo ja zawsze się tak zbliżam,
żeby nie ubliżyć.
Chcę znać szczegóły.
O rany.
Kiedy ja nic tam właściwie z nią...
Chodzi mi o to, czy cię wypytywała,
czy pokazywała ci...
Nie, uchowaj Boże!
Jakieś dokumenty.
Nie interesuje mnie,
do czego doszło.
Nie doszło. Przysięgam.
Chcę wiedzieć,
jak blisko ją dopuściłeś...
Nie zdążyłem dopuścić.
Do naszych spraw.
Bo mnie opuściła.
Krawczyk, czy ty słyszysz,
o co ja cię pytam?
Nie, nie!
Między nami naprawdę nic. Nic!
Nic.
Won.
Dla ciebie.
Wow.
Pyszne.
No i się rozgrzałam.
Na zdrówko.
- Nie przeszkadzam ci?
- Nie. Cieszę się, że przyszłaś.
- Następnego pijemy razem?
- Nie zamierzam się wycofać.
Wiesz co...
Nie będziemy się tym
jakoś chwalić, co?
Nie rozumiem.
Chodzi mi o to, że...
Nie chcę mówić twojemu tacie
i dziadkowi, że się spotykamy.
Jasne, rozumiem.
Zresztą, co ich to obchodzi?
Tak?
Czuję, że oni obaj
zaczęli mnie strasznie kontrolować.
Wiem.
Z doświadczenia też wiem,
że im mniej wiedzą,
tym lepiej dla nas wszystkich.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las.
Od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc