"Patrycja zajmowałaby się
klientami, których sama zdobędzie,
a ty - swoimi".
Dobrze, zostanę,
ale nic nie obiecuję.
Maryna zostaje w Norwegii...
Oj.
Los wie, jak się tobą zająć.
Flirtujesz przy generale.
Nie wiedziałem, że cię to kręci.
- Nie!
- Co to?
Co to jest?!
Zostaniesz moją żoną?
No tak!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Znowu zaspałem.
- Nie, pójdę wcześniej do pracy.
- Znowu?
Nadrobię jakąś robotę papierkową.
A ty się nie przejmuj, spać idź.
A co tam tak pakujesz?
Mam niedobory cukru ostatnio.
Tak to się chyba mówi.
W każdym razie... pa, pa.
- Pa.
- Pa, pa.
Aż miło się na nią patrzy.
Ciekawe, kiedy poznamy
tego kawalera.
No właśnie.
To co, jajeczniczka na boczku?
A tak, chętnie, poproszę.
ŁUKASZ: To będzie piękny dzień.
Szkoda, że w całości
spędzimy go w łóżku.
Szkoda?
Nie mogę uwierzyć,
że jesteśmy zaręczeni.
Jak cię pierwszy raz zobaczyłem,
to od razu poczułem,
że jesteś mi przeznaczona.
Jasne!
To była miłość
od pierwszego uderzenia w nos.
A zaraz potem w serce.
PUKANIE DO DRZWI
Śniadanie.
- Proszę.
- Dzień dobry.
Śniadanie.
Gdzie postawić?
Tu.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
Dziękuję.
On chciał napiwek, głuptasie.
Menadżer mu nie mówił,
że jesteśmy zaręczeni?
Ojej. Kucharzowi
chyba też nie mówił.
A gdzie róże, truskawki?
Chyba jednak,
żeby ten dzień był piękny,
musimy wstać z łóżka.
Nie, nie, nigdzie się nie ruszaj,
ja to załatwię.
Historię też masz dzisiaj?
Mhm.
O matko!
Mam nadzieję, że to wszystko.
A, kanapki!
- Dziadku?
- Hm?
- Gdzie jest moja temperówka?
- Nie wiem.
Zobacz w kredensie.
TADEUSZ: Zrobiłaś te kanapki?
CZESIA: Tak.
Możemy się podzielić opieką nad Pati
z Jackiem i z Magdą.
Myślę, że nie będzie z tym problemu.
Porozmawiamy o tym później, dobrze?
Proszę.
To jest nieprawdopodobne.
Nienawidziłem wstawać rano,
a teraz budzę się
przed budzikiem.
- I nie jadłeś śniadań.
- Tak.
A teraz nie chcę, żeby się kończyły.
- I co jeszcze?
- Hm...
Co jeszcze? Co jeszcze?
- Ktoś tu się dopomina komplementów.
- Mhm, zawsze.
Poczekaj, niech pomyślę...
- Częściej biorę prysznic.
- Mhm.
Wszystko się zmieniło, wszystko.
Nie pamiętam, jak było wcześniej.
A to zaledwie kilka dni.
I co, myślisz,
że to się wszystko dzieje za szybko?
Myślę, że pobiliśmy rekord świata.
Przeraża cię to?
Jedyne, co mnie przeraża,
to to, że mnie to nie przeraża.
To jest taki skok ze spadochronem,
tylko bez spadochronu.
Strasznie głupio to brzmi,
ale coś jest na rzeczy.
Nigdy w życiu niczego
nie byłem tak pewien.
Przepraszam.
ŚMIECH
Super.
Aj.
Będę miły.
O.
Spokojnie.
W czym mogę pomóc?
Chcemy zjeść
coś jadalnego na śniadanie.
I odzyskać
pokój dla nowożeńców.
- Ale państwo się nie ożenili.
- No nie, ale jesteśmy zaręczeni.
Nie mamy
pokoju dla zaręczonych.
Prosimy o pokój dla nowożeńców.
On jest, jak sama nazwa wskazuje,
dla nowożeńców.
- Ale chyba każdy może go wynająć?
- Już nie.
- Pan nas ożenił.
- Ślubu nie udzielałem.
- Nie wierzę.
- Będą fotki na Insta, będzie pokój.
A śniadania podajemy do 10.00.
Czekaj, pójdę po broń.
ŚMIECH
- Cześć.
- Cześć, Jacuś.
Kupiłem cztery rodzaje ciasta.
- Myślisz, że wystarczy?
- Cztery?
- Nie za mało?
- Nie, na pewno wystarczy.
- Na pewno?
- Kochanie, ja też się denerwuję.
Ale będzie, co ma być.
- Ale to czekanie mnie wykończy.
- Wspólny obiad to pomysł Tadeusza.
Pewnie chcą się zastanowić,
co dalej z Pati.
No tak. Zabiorę to ciasto.
- Na razie.
- No pa.
Co taka cichutka dziś jesteś?
Nie cieszysz się
na spotkanie z koleżankami?
Wolałabym iść z tobą do koni.
Musisz zacząć chodzić do szkoły
i nadrobić zaległości.
A, i pamiętaj,
że po lekcjach masz taniec.
- Nie mogę od razu wrócić do domu?
- Nie.
Pati..
Dziś przychodzi Magda z Jackiem
i chcemy porozmawiać
na takie dorosłe tematy.
Będziecie rozmawiać o mnie?
- Chodź, bo się spóźnisz.
- Nie, sama wejdę.
- Na pewno?
- Jestem już duża.
No jasne.
Leć.
Mamy dziś dostać
kosztorys poprawek do apki.
Przypilnuj, żeby to dziś
trafiło na nasze biurko.
Pola ma spotkanie,
ale ja się tym zajmę.
No co?
Zaczynasz wykonywać jej obowiązki?
Ma co innego na głowie.
Nie rozpieszczaj jej,
bo jeszcze się przyzwyczai.
Nie podoba mi się ton,
w jakim o niej mówisz, ani sugestie.
I tak, niech się przyzwyczai.
Koniec z głupimi żartami
na ten temat.
Wow, ale cię wzięło.
- Zwróć się do mnie bardziej.
- Tak?
I wyżej menu. Jeszcze wyżej.
Jak wyżej? Zasłonię się.
- Tak?
- Tak.
Okej.
Patrz.
ŚMIECH
Co to ma przedstawiać? Dama z menu?
- Nowożeniec z menu.
- Żaden ze mnie nowożeniec.
Robię zdjęcie z oczu znad menu.
- To oczy panny młodej.
- Nie wystarczy.
- Zdjęcie w sukni ślubnej?
- To miałoby sens!
- A masz jakąś?
- Pięć. Zbiegły się w praniu.
ŁUKASZ WZDYCHA CIĘŻKO
Hej, co się dzieje?
Nic. Nie, nic.
- Nie cieszysz się z zaręczyn?
- Właśnie się cieszę.
Chciałbym, żeby każdy
się cieszył moim szczęściem.
Żebyś ty była szczęśliwa.
Przecież ja jestem szczęśliwa.
Czekaj...
- Co robisz?
- Zdjęcie.
Nie na Insta.
O.
Zobacz, jakie ładne.
Dobrze, ja uszanuję
każdą twoją decyzję.
Ale przemyśl to jeszcze.
Ja wszystko dokładnie przemyślałem.
Będę się opiekował Pati tak długo,
jak zdrowie mi na to pozwoli.
Ja rozumiem, że Magda i Jacek
wzięli sobie do serca
ostatnią wolę Natalii,
ale dziecko to nie rzecz.
A zresztą, Pati chce być ze mną,
a ja z nią.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Ze szkoły.
Tak, pani Marzeno?
Jak to jej nie ma w szkole?
Ale ja ją odprowadzałem.
Tak, dziękuję bardzo.
Poszła na wagary?
Boże, coś jej się stało!
Spokojnie. Spokojnie.
Zastanówmy się, dokąd mogła pójść.
DZWONEK
Dobra, pogadajmy
jak mężczyzna z mężczyzną.
- Okej?
- Okej.
- Ile?
- Co ile?
Ile za pokój dla nowożeńców?
Chyba jest jakaś cena?
2600 zł za noc.
Kochanie, próbowałem, uwierz mi,
ale ten bałwan...
Beatka?
Za chwileczkę wychodzę!
To sprzątaczka zrobiła?
Nie! To pech widzieć pannę młodą
w sukni ślubnej!
Ale to tylko biała sukienka,
głuptasie.
Kocham cię.
Wiem, dlatego to zrobiłam.
Wszystko sama?
ZAWAHANIE SIĘ BEATY
Z małą pomocą.
Nie przeszkadzamy?
O, cześć.
To wasza sprawka?
Puku-puku! Moje gratulacje.
Bardzo cieszymy się
waszym szczęściem.
Sorki, że tak ze służby,
ale Beatka dzwoniła.
O w mordę! Żenisz się!
ŚMIECH
Niech pan jeszcze raz spojrzy.
- Na pewno się tu nie kręciła?
- Na pewno.
Może poszła na wybieg,
a pan nie zauważył.
Niemożliwe. Konie są w boksach.
- Porwali ją!
- Co ty opowiadasz.
Chodź do parku.
- Jacek i Magda nie odezwali się?
- Jeszcze nie. Chodź.
Widziałam ją przez okno,
ale jak wyszłam się przywitać,
jej już nie było.
Widziałaś, żeby z kimś rozmawiała?
- Kręcił się tu ktoś obcy?
- Nie.
Mamy ją na monitoringu.
Obróciła się i poszła tam.
Macie pomysł, dokąd poszła?
Tak. Chyba tak.
Inwestycja we własny serwer
jest na początku dość spora,
ale po 17 tygodniach
wszystko się zwraca
i wychodzi tyle.
Nie musimy podpisywać
kolejnych umów,
a wydajność pracy
wzrasta w trzecim miesiącu.
Wyjdziesz za mnie?
Uważaj, bo się jeszcze zgodzę.
- Taki jest plan.
- No i co?
Zamieszkamy w chatce
na końcu świata,
tak żeby tata nie dostał zawału?
Nie musiałaś psuć tej chwili.
Ja ci o tym, że cię kocham,
a ty o ojcu.
Ty mnie co?
Kocham. Naprawdę.
Tak, oczywiście,
oddzwonię jeszcze dzisiaj.
Pola, zostaw nas samych.
Tylko nie wychodź za wcześnie,
bo chcę z tobą jeszcze porozmawiać.
Pola znalazła sposób,
jak obniżyć koszty wyrobnicze z FAM.
No!
EDYTA: No... Pięknie!
Weź się uśmiechnij,
coś od siebie daj.
Patrz na mnie.
EDYTA: Jak pięknie wyglądają!
No, młodzi, to i ładni.
- My też byśmy ładnie wyglądali.
- Ja nie.
- A co, ślubu nie chcesz?
- Nie strasz mnie tym ślubem.
To oni już są po ślubie?
Nie, ale jak widać,
oni się ślubu nie boją.
- Możemy pokój?
- Nie są państwo nowożeńcami.
Miały być fotki na Insta.
Umowa to umowa.
Dam, ale to wymuszone.
Może nie trzeba będzie
niczego wymuszać?
- Co ty, chcesz się żenić?
- A po co bym się oświadczył?
OKRZYKI RADOŚCI
Brawo!
Czekajcie! Mam to.
Po klucz!
Jesteśmy przyjaciółmi
od paru lat, prawda?
Krzychu, ja...
I ufamy sobie, prawda?
To dlaczego jesteś z moją córką?
Z ECHEM: Nie zgadzam się na to!
To moja kochana córeczka,
a ty jesteś od niej
o tysiąc lat starszy!
- Słyszałeś, co powiedziałem?
- Co?
- Mógłbyś powtórzyć?
- Nieprzytomny jesteś?
Mów, mów. O co chodzi?
Tak jak ci mówiłem,
znamy się od lat,
lubimy się, przyjaźnimy.
W firmie jest już
wszystko w porządku,
więc mogę ci pomóc.
To jest 40 tysięcy na początek.
- Nie wiesz, jak mi to ułatwi życie.
- Wiem.
Dlatego załatwiam to poza księgową
i poza umową, bo ci ufam.
Dzięki.
Nie dziękuj,
tylko nie ładuj się w kłopoty.
Przepraszam, Krzychu.
Pati!
- Pati!
Rozdzielmy się.
Ja pójdę do cukierni,
a ty na plac zabaw.
Dobrze. Czesiu...
Nie dopilnowałem jej.
Nie dopilnowałem.
- Nie, to nie jest twoja wina.
- Moja.
Powinienem pójść z nią do klasy.
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Myślę, że Pati jest na cmentarzu.
Właśnie do niej idziemy.
Wszystko w porządku. Jest.
O Boże.
- Pati!
- Pati, kochanie, zaczekaj.
Nie jesteśmy na ciebie źli.
- Nic ci nie jest?
- Ale nam napędziłaś stracha.
Czemu nie mówiłaś dziadkowi,
że chcesz odwiedzić mamę?
I tak mnie nikt nie słucha.
Pati, nie rób tego więcej.
Nie udawaj! Nic cię nie obchodzę!
Ale co ty mówisz?
Chcesz mnie oddać wujkowi i cioci!
Nikt nie chce cię oddać.
Bardzo wszyscy cię kochamy
i każdy chce mieć cię u siebie.
Gdy zniknęłaś,
to był dla nas koszmar.
Bardzo tęsknię za mamą.
My też.
Już dobrze.
O czym chciałeś porozmawiać?
Nie mogę cię złapać,
więc poprosiłem cię
oficjalnie o audiencję.
- Bo?
- Bo jesteś moją córką.
Wszystko wiem, Pola.
Jesteś zakochana
i się z kimś spotykasz.
Wszyscy wiedzą - Hania, dziadek.
- Po co to ukrywać?
- Tak?
Jak ty jesteś szczęśliwa,
ja też.
- Po co kręcić?
- Nie chcę zapeszać.
Zacząłem się martwić.
Bo dorosła córka
nie opowiada ci o swoim związku?
Aż tak go nie polubię?
Nie no, w sumie to może nawet
byście się zaprzyjaźnili.
Naprawdę? To kiedy go poznam?
- Dam znać, jak będę brała ślub.
- Ja ci dam! Pola!
- Pola!
- No.
Nie rozumiesz,
że nie chcę go zranić?
Stary człowiek został
źle potraktowany przez swojego syna
i zamienił mu życie w piekło.
Rzuć to!
STRZAŁY
- Tato!
- Co tu się dzieje?
Tato! Jezu, tato!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc