PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dokąd to, synku?
A na odprawę, tatuś.
Najpierw odprawisz się tutaj.
Zwierzysz się tacie
z sercowych problemów.
Tata od rana nie odpuści.
Czemu tata musi wszystko obśmiać?
Wszystko nie, ale naiwność - tak.
O, naiwność.
Mhm.
Przypomnieć tacie,
jak wyglądał przy Oldze?
Jak taki...
Jak taki żałosny kogucik.
ŚMIEJE SIĘ
Przynajmniej wiem, jak to się robi.
Idź, próbuj.
Tylko żebyś się nie przemęczył.
Powiedz mi, czemu ty wszystko
musisz zepsuć, co?
A ty niby naprawiasz?
Myślisz, że wszystko można kupić?
Ta myśl towarzyszy mi od dawna.
I wiesz co? Niestety sprawdza się.
Może akurat nie w tym przypadku.
Olga jest inna.
ŚMIEJĄC SIĘ: Na pewno!
Twoja wiara w człowieka
mnie rozbraja.
Pokładam wiarę w genach.
Pewnego dnia wyjdziesz na ludzi.
Cześć, tata.
Cześć.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Kogucik...
Gratulacje.
Dziękuję, że pani wczoraj była.
To było niesamowite.
Nigdy nie widziałam Maryny w akcji.
Uratowała mnie. Miałam tremę.
Pani żartuje!
Nikt tak nie opowiada o lesie.
Nie było obciachu?
Skąd! Dzieciaki zasłuchane.
Od rana o tym mówią.
Postawiłam Gałka do kąta,
bo mówił koleżance, że jest osika.
Egzemplarz autorski dla pani.
Podpisze mi pani?
Agnieszko, jak kiedyś przychodziłaś
do Maryny, byłyśmy na "ty".
Tak, ale teraz jest inaczej.
Pani pisze książki, a ja...
Pani uczy w tej szkole,
do której ja chodziłam.
Muszę przyznać,
że jest nie do poznania.
To wszystko pan Karcz.
A sala gimnastyczna? Europa!
Słucham? Naprawdę?
To jest już pewne?
- Dziękuję! Lidka!
- Co?
- Mamy to!
Mamy to! Poszedł przelew! Mamy to!
Kontrakt dla Avali!
- Czemu się nie cieszysz?
- Cieszę się.
To jest twoja zasługa też.
Wiesz, ile lat
waliłem głową w sufit?
- Ale nie odpuścisz Robertowi?
- Nie.
Zadzwonimy do chłopaków.
Super!
Patrzę, czy pani Karpowicz
nie idzie.
Jaka ona jest?
Nie da się jej dogodzić.
Ale nie jest taka wredna,
na jaką wygląda.
Wczoraj się nie popisała.
Mówimy na nią "Kaktus" - nie pije,
kłuje i jest niezniszczalna.
Twoje zdjęcie z medalem. Z kiedy?
Może pomińmy ten fakt.
Wpadnij na lekcję.
Wizyta mistrzyni to coś.
To nie Karpowicz jest najgorsza,
tylko to, że się nic nie dzieje.
A gdzie ona jest?
Przytrzymasz?
Jasne.
Chciałam zapisać córkę do szkoły,
muszę tu zostać jakiś czas.
Pani Ruszczyc, moje kondolencje.
Mamy środek roku szkolnego,
a to rejonowa szkoła.
Jestem tu zameldowana.
A dziecko tu nie mieszka.
To będzie trudne.
Dlatego proszę o pomoc.
Córka nie jest stąd.
Nie sprawia kłopotów wychowawczych.
To nie Warszawa.
Nie mamy demokratycznej edukacji
i innych wynalazków.
Tutaj szanuje się nauczyciela,
tradycję, przestrzega przepisów.
My tu mamy dyscyplinę,
to będzie szok.
Ale Zuzia szanuje tradycję.
Dzięcioł nas nie interesuje
Zginął człowiek.
- Chcę pomóc.
- Interesuje nas ten obszar.
- Tu to jest siedlisko.
- Ma pan tam coś?
Tu założyłem szeroki obiektyw.
Wiedziałem. To wasz człowiek?
To zdjęcia za dnia. Zła data.
Interesują mnie zdjęcia z nocy.
Postrzał był po zmroku.
W nocy zdjęcia słabiej wychodzą.
Spokojnie, cierpliwość i obserwacja.
W moim zawodzie tylko to się liczy.
- Mamy coś wspólnego.
- Ta. Tylko ja łapię złodziei.
A co pan powie na to?
Dosyć wysoki, szczupły.
Niech pan porówna to zdjęcie
z tym z rana.
Wysoki, wyższy niż te krzaki.
Trudno powiedzieć.
I taki wielki łeb.
Podanie, karta szczepień,
karta zdrowia dziecka...
Oświadczenie
z podpisem obojga rodziców.
Dziękuję.
To formalności. Nie ja decyduję.
Muszę się skontaktować
z wójtem, sołtysem...
I tak dziękuję za wsparcie.
Przepraszam panią bardzo.
Muszę o coś zapytać.
O co chodziło, kiedy przerwała pani
wczorajsze spotkanie?
Nie powiedziałam nic złego.
A ta łyżka dziegciu?
Przepraszam, jeśli panią uraziłam.
Nie chciałam.
Wspomniała pani
o oddziale majora Żubra.
Mam dosyć bredni o złocie.
Tu wszyscy żyją legendą!
O prawdziwej historii nikt nie mówi.
Mało to dramatów?
Zapomina pani,
że mój dziadek był partyzantem.
Ja to wiem. Ale jako wspólnota
nie cenimy dziejów.
Właśnie ciągle patrzymy do tyłu.
To państwo macie pamiętniki.
Jesteśmy ich zakładnikami.
Zobaczę, co da się zrobić.
Chłopaki się ucieszą, co?
Cieszę się, że tak szybko
pan przyjechał.
- Panie Krzysztofie, pani Lidio.
- Proszę usiąść.
Wiem, jak ważny był
natychmiastowy przelew...
Niech pan mi nie mówi,
że nie ma pieniędzy.
Musimy zdążyć przed konkurencją.
Jestem wdzięczny, że pan zaczekał.
W dniu dzisiejszym, a właściwie
chyba już w tej chwili...
Dziękujemy.
Inwestorzy przelali... Ile to było?
Dwa miliony? Na wasze konto.
Wiedziałem, że mogę na pana liczyć.
Jeśli chodzi o brakującą zaliczkę,
przelałem wam całą moją marżę.
Gdyby kiedyś potrzebował pan
badań DNA...
- Avali, wiem, wiem...
- A to "bezpieczna przystań".
- Dziękuję.
- Dzięki.
Cała marża? Cały zysk?!
Z czego utrzymasz firmę?
Znalazłaś Roberta.
Pani Olga Jasińska.
Pan Daniel Karcz.
Państwo w sprawie kłusownika?
Ja wnoszę oskarżenie o napaść.
Dwie osobne sprawy. Jestem służbowo.
Aha, no to formularze.
Proszę to wypełnić.
- Okłamałeś mnie.
- Nieprawda.
Słuchałem zachwytów nad Karczem.
Mogłeś powiedzieć,
że Janusz to twój ojciec.
Janusz?
- Pani Olga Jasińska?
- Tak.
Zapraszam.
Cześć! Paczka przyszła.
Nie paczka, tylko pani Aniela!
Pani Aniela przyszła!
Jutro idę do szkoły.
- Lubisz szkołę?
- Tu polubię.
Super!
Tata przywiezie mi
książki i zeszyty.
Super!
- Przyjedzie tu!
- Super!
- Na zawsze! Przekonam go.
Tata znów nie przyjedzie!
No to super...
Tyle kasy schowałby w biurku?
Nie rozumiem, czemu ją wziął.
Do pracy ich nie przyniósł.
- Od czegoś trzeba zacząć.
- Od początku.
Wiesz, ilu start-uperów
chce się z tobą spotkać?
Myślisz czasem o sobie?
Od mojego myślenia o sobie
Kaśka wyemigrowała do lasu.
- Chyba się o to nie obwiniasz.
- A kogo mam obwiniać?
Chodź.
I wtedy zerwałem mu to.
- Coś jeszcze?
- Wiem, że chciałby pan majtki...
- Bardzo śmieszne.
- Dziękuję.
Widział pan może twarz
tego mężczyzny?
Nie zdążyłem mu się przyjrzeć.
A pani Olga zdążyła.
Mamy portret pamięciowy.
Nie jestem na tyle bystry.
- Trudne dzieciństwo.
- W to akurat uwierzę.
Szefie, są już
po obróbce technicznej.
- To?
- Lepiej nie będzie.
To mógł być ten człowiek?
Przecież widać wyraźnie.
- Gdyby pan sobie coś przypomniał...
- Jasne.
Ktoś zadzwonił, że szuka Roberta.
Skojarzyłam nazwisko.
Dariusz Matysek.
Przepraszam za spóźnienie,
mam tu praktykantów z technikum.
Możesz trochę uważać?!
Trzeba pilnować i sprzętu,
i tych dzieciaków.
A wypadałoby coś zarobić.
Czym mogę służyć?
- Szukamy Roberta.
- Mojego brata?
A co, was też naciągnął?
Pracujemy razem.
Pan to Kris. Pani Lidia.
Rozmawialiśmy przez telefon.
- Robert zniknął. Gdzie jest?
- Mógłby zniknąć.
Był tu parę dni temu,
miałem z klientem jeździć.
Nawet się ucieszyłem,
bo myślałem, że odda kasę.
Że niby na własną firmę.
HUK
No kur... Będzie SOR.
Roberta bym nie szukał.
Niszczy wszystkich.
- Chodź tu!
- Dziękujemy.
Ma długi. Jak mogłem
się nie zorientować?
Trzymaj się od niego z daleka.
Kasę musi oddać.
Już chyba sam podjął decyzję.
- To mój przyjaciel.
- Przyjaciele okradają?
Nikt nam nie wierzył.
Jestem tutaj dzięki niemu.
To na pewno.
- Jak mogłem nic nie zauważyć?
- Przestań.
- Zgłoś to na policję.
- Zwariowałaś.
Ważniejszy jest Robert czy firma?
Nie tak łatwo to rozdzielić.
Cześć, dziewczyny. Smacznego.
Cześć.
Bukiet dla ciebie.
Dla mnie?
Mhm.
Bilecik w środku.
Jeju...
Hej! Zuzia!
"Las róż z życzeniami
twórczej inspiracji".
To od tatusia! Przysłał jak książki!
Miło, że pomyślał.
Tu jest wazon. Możesz mi podać?
To dlaczego jesteś smutna?
Zjesz z nami?
Nie, dziś dziękuję.
Śpieszę się.
Dziękuję.
Lecę, pa.
Pa.
Kopę lat, Krzychu! Nie mogę zejść.
- Szukam Roberta.
- Na starych śmieciach?
Podobno wrócił do firmy.
- To twoje poczucie humoru!
- Serio mówię.
Wybraliście bilet w jedną stronę.
- Nie zejdziesz na kawę?
- Nie mogę wyjść z pracy.
Ale na jedną kawę!
Mamy limit, wykorzystałem.
Musiałbym brać urlop.
Zgrywasz się, to niemożliwe.
Powiedz, że chodzi o laskę.
- Nie wierzysz mi?
- Nie.
Były zwolnienia.
Podlizujemy się Gromadzkiemu.
Nie wytrzymałbyś.
- Robert nie dzwonił?
- Nie odebrałbym.
Nie rozumiałem,
czemu wziąłeś go na wspólnika.
Zamiast ciebie.
Pamiętam, jak mi odmówiłeś. Cześć.
Panie Karcz, ten pana pomysł
z kamieniem pamięci, z dębem pamięci
- coś rewelacyjnego,
pan myśli o wszystkim.
Czasem mam wrażenie, że ja jeden.
I to jak trafnie!
Dom Ruszczyców to kopalnia skarbów.
Tak mówią.
Mhm.
Ile tam informacji, wiedzy.
To wszystko trzeba zbadać,
opracować.
Zorganizuję konferencję naukową.
Tu sobie zanotowałem.
Oni mają pamiątki
po powstańcach styczniowych!
A co z pamiętnikiem?
Jak go pan wydostanie od rodziny?
Nie mają go.
Nie wierzę.
Nawiązałem dobry kontakt z Maryną,
siostrą naszej autorki.
W końcu dobra wiadomość.
Ja go znajdę. Jeśli one go znajdą.
Ja go zdobędę.
Człowiek z pasją!
Wiedziałem, że na pana mogę liczyć.
No to co? Zaczyna pan pracę.
Ja jestem na etacie w archiwum.
Mogę przyjechać w weekend.
Istnieje coś takiego jak urlop.
Cały wykorzystałem.
Złoty pociąg też czeka.
Byliśmy w Sudetach całą grupą.
Wie pan, jak ktoś ma pasję,
panie Karcz...
to ciągle mu brakuje dni urlopowych.
No, chyba że bezpłatny.
Za pamiętnik!
Tak jest.
DZWONEK DO DRZWI
Krzysztof Majewski.
Zastałem Roberta?
Jakiego Roberta?
Robert Matysek. Mieszka tu.
Kupiliśmy dom
kilka tygodni temu od niego.
Mówił, że zakłada firmę.
Rozumiem. Kiedy się wyprowadził?
Niecały miesiąc temu.
Potrzebowaliśmy od razu.
Zapłaciliśmy gotówką.
Dziękuję. Do widzenia.
Nowacki ma zdjęcia z fotopułapek
z nocy postrzału.
To mają już Dzięcioła. I co?
- Ja na nich jestem.
- Ty?
Mogą cię rozpoznać?
Muszę wiedzieć.
A zresztą! Takie dowody
potrafią się zagubić.
Jest jeszcze coś.
- Był ze mną Smiersz.
- Smiersz?
Smiersz miał polować za Rozłogami.
Nic nie mówił.
Ty nie mówiłeś, że łaziłeś za nim.
Ale podobno jeśli chodzi o niego,
każde słowo grozi kalectwem.
No to wdepnęliśmy głęboko, Danielu,
bardzo głęboko.
Jeszcze nigdy tak głęboko.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las,
Od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc