Nie może pani powiedzieć,
bo to tajemnica państwowa.
Mamy przełom.
Potrzebuję nowych leków na sen.
Te są za słabe.
- Nic wtedy nie zrozumiałeś! Ściana!
- Czyja to firma?
Głupio wyszło.
Ty wiesz, co ja przeżywam?
Portal urzędu jest w naprawie.
Trwają prace techniczne.
To sięga aż do wójta.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ja nie będę jadł.
Co?
Masz złamane serce czy żołądek?
Co mam z tym zrobić?
DZWONI TELEFON
Zjedz.
Przepraszam.
No nie, muszę to odebrać.
Tak, panie nadleśniczy?
Panie Konradzie,
szykuje się pan na jutro?
Szykuję. Tylko z czym?
Z otwarciem ośrodka dla młodzieży.
Dzwonili, że jutro o 12.00.
A, tak.
To znaczy nie dam rady.
Jestem umówiony
z firmą od paśników,
więc nie dam rady.
To wyśle pan kogoś innego.
Tam do ośrodka, tak?
Nie, do paśników.
Wysłałbym tam kogoś,
tylko pomyślałem,
że wolałbym
dopilnować tego osobiście.
Samo się nie wypije to piwo,
co pan nawarzył.
Jest okazja
zaplusować u miejscowych,
trzeba korzystać.
Jeszcze pójdzie relacja w mediach.
Jak to w mediach?
No tak.
Będzie tam "Głos Leśniczówki".
Pokaże pan,
że się angażujemy, dobra?
Halo?
Tak, jestem.
Proszę godnie nas reprezentować
i uśmiechać się do zdjęć.
No, powodzenia.
Do widzenia.
Głodna?
Zjem w przychodni.
Może porozmawiamy, zanim wyjdziesz?
Nie chcę się denerwować przed pracą.
Ale ja tak nie potrafię.
Trzeba było myśleć o tym,
zanim zacząłeś się spotykać
z Natalią.
Prosiła mnie,
żebym nikomu nic nie mówił.
Wstydziła się, że ma problemy
i że jej pomagam.
- Okłamałeś mnie.
- Masz rację.
Niemówienie prawdy to kłamstwo.
Idiota ze mnie.
Zawsze chcę dobrze,
a wychodzi jak zwykle.
Że też się jeszcze
tego nie nauczyłem.
Z czym ten omlet?
Z powidłami.
To może zjem kawałek.
BEATA: Musi mi pan uwierzyć!
Edyta nie wysłała listu.
Zrobił to ktoś,
kto chce namieszać w moim życiu.
To...
OTWIERANE DRZWI
Dzień dobry. Ktoś robi kawę?
- Możesz poczekać? Rozmawiamy.
- Okej.
POMRUK OBURZENIA
Porozmawiamy
o teoriach spiskowych po pracy,
teraz mam ważniejsze sprawy.
To nie są teorie spiskowe!
Kurek skłamał, bo zmusiła go osoba,
która podszyła się pod Edytę Gałek
- Aneta.
A dlaczego ty mnie oczerniasz?
Nie oczerniam,
bo to wszystko prawda!
- Ja nie chcę już tu pracować.
- I bardzo dobrze.
Nie, chwileczkę.
To się nie powtórzy.
Prawda, pani Beato?
Pani nie musi przychodzić do pracy,
miała być pani pod telefonem
na wypadek kontroli.
Dobrze, rozumiem.
Miałam dowieść swojej niewinności.
A pan powinien pomyśleć,
czemu ona to robi.
Pani Beato. Ale...
Ja jeszcze nie skończyłem!
Piękne, ale wiesz, że nie powinnyśmy
przyjmować kwiatów od pacjentów.
Prezenty są ostatnio
nie najlepiej widziane.
Róże są od Jacka.
Przysłał kurierem.
O, jakie to romantyczne.
A co zbroił?
Chciał mnie udobruchać,
bo myślałam, że on i Natalia...
- Co?
- Nieważne.
Chciał jej pomóc,
a ja pomyślałam sobie Bóg wie co!
A w czym chciał pomóc?
Nie dopytywałam.
Prosiła go o dyskrecję.
Aha.
No cóż, myślę, że powinnyśmy
się przyzwyczaić już do Natalii,
bo chyba zostanie tu na stałe.
Nawet znalazła pracę.
A gdzie?
W domu opieki, tam gdzie Helena.
Ale kwiaty piękne.
DZWONI TELEFON
Dzień dobry. Co tam się dzieje?
Dziś ostatni dzień,
a strona w naprawie.
Mówiłem, żeby pan nic nie robił.
Ale ja przecież nic nie robiłem!
To pan tego nie załatwiał?
Nie, no skąd. Nie ja.
- To kto?
- No nie wiem.
Andrus.
Dzięki za tę akcję
ze stroną urzędu w naprawie.
Przeciągaj, ile możesz.
Tres bien.
Dzień dobry.
Byłem umówiony z doktor Magdą.
A, tak.
Została wezwana
na pilną wizytę domową,
kazała pana przeprosić.
Ale za to doktor Andrzej
pana przyjmie.
Albo dr Ździebłowska...
Ździebłowska-Zalewska.
Zaraz skończy z pacjentem.
To nie, może nie trzeba, dziękuję.
Jak to? Pan się źle poczuł, tak?
Tak.
To trzeba sprawdzić, co i jak.
Na noszach chce pan wrócić?
Tylko że ja byłem z...
Poczekam może na Magdę.
Ale już dzisiaj nie wróci. To jak?
PUKANIE
A.
To Kurek zadzwonił na policję?
- Co?
- Nic, nieważne.
O co chodzi?
Dzwonię cały dzień,
ale nie odbierasz,
więc czekałem, aż wrócisz do domu.
- Ale...
- Przesuń się, to ciężkie.
- Co to jest?
- Szkło kuchenne.
- Możesz?
- Po co to do mnie przyniosłeś?
Nie do ciebie, tylko do siebie.
Wprowadzam się dziś.
Ale ja tu mieszkam.
Według naszej umowy...
- Mamy umowę, pamiętasz?
- Mam inne rzeczy na głowie.
- Gdzie to postawić, tu?
- Musisz to zabrać z powrotem.
Nie mam "z powrotem".
Oddałem już klucz wynajmującemu.
Nie. Przepraszam,
ale nie będziemy razem mieszkać.
Do widzenia.
Do widzenia, pa, pa, hej!
HELENA: Nie chcę.
Ja nie chcę tak chodzić i chodzić.
Chcę oglądać telewizję.
Musisz więcej spacerować,
inaczej odleżyn dostaniesz.
- Jacek! Cześć.
- O, cześć.
To jest moja mama.
- Aha.
- Cześć.
- Dzień dobry.
- Kuzynka jestem.
Kuzynka jestem, Helenka.
Bardzo mi miło. Natalia.
- Jak pierwszy dzień w pracy?
- Super, dzięki.
A pani tutaj pracuje w internacie?
Tak, w księgowości, tu.
- Ja też mogę być księgową.
- Jeszcze tego nie robiłaś.
No mogę!
Musimy lecieć, zaraz podają obiad.
- Chcecie zobaczyć moje biuro?
- Chcemy.
- Tak?
- Tak.
Chcemy zobaczyć.
Nie, nie będziemy zawracać głowy.
Innym razem.
Okej, no to innym razem.
- Pa, cześć.
- Pa.
- Pa, pa!
- Cześć.
- Chodź, bo ostygnie.
- Pa!
Chodź, chodź, bo ostygnie.
Ja tutaj nic nie słyszę.
Nic?
Serce jak u młodziaka.
Może się pan czymś zestresował?
Nie, raczej nie. Normalny dzień.
A jak pan sypia?
Ostatnio słabo.
Czyli jest jakiś niepokój.
A ten ból brzucha
to też niepokój?
Refluks. Nasila się
w sytuacjach stresowych.
To powinno załatwić sprawę.
Za tydzień do kontroli.
A zwolnienie?
Zwolnienie?
Magda mówiła,
że w razie czego może wypisać.
Gdyby doktor Magda pana przebadała,
zaleciłaby dokładnie to samo co ja.
Zwolnienie nie jest potrzebne.
Ale chociaż na jeden dzień.
Dobrze mi zrobi.
Odpocząłbym, wie pan.
Może pan pracować.
Byle się pan nie forsował.
Spacer proszę zrobić po pracy,
porządnie się wyspać.
Jutro będzie pan jak nowo narodzony.
No tak.
Jedynka, zakręcam.
- Dzień dobry
- Anioł! Anioł.
Jeszcze raz.
ŚMIECH
Wcześniej skończyłaś dyżur?
Miałam kilka wizyt domowych,
a dawno się nie widziałyśmy.
- Przyniosę ci pyszną kawę.
- Poproszę.
- Tylko bez cukru.
- Jasne.
Mam teraz nową koleżankę.
- Tak?
- Jest taka ładna jak ty.
- Ale nie ogląda ze mną telewizji.
- Dlaczego?
Nie może, pracuje tutaj.
Liczy pieniądze.
Ma na imię Natalia?
Natalia. A ty skąd wiedziałaś?
Uważaj, gorąca.
Natalia.
Natalia zrobiła dobre wrażenie
na twojej mamie.
No tak, pracuje tutaj.
Mijaliśmy ją w korytarzu.
Masz pozdrowienia.
Dziękuję.
W ODDALI - POHUKIWANIE, SZCZEKANIE
KUREK: Hej. Jestem.
ANETA: Cii. Słyszałeś?
TRZASK MIGAWKI APARATU
KUREK: Nie.
ANETA: Cicho!
Cicho? Zadajesz mi pytanie,
to ja mam być cicho?
Zamknij się, zamknij się.
A teraz zrobisz, co ci powiem,
rozumiesz?
NIEWYRAŹNE SZEPTY
TRZASK MIGAWKI APARATU
W tej okolicy. Tak.
Można?
A tak, proszę bardzo.
Nie miałem jeszcze okazji
przeprosić za incydent na weselu.
Nie ma za co przepraszać.
Przepraszam.
Nie no, dzięki panu
nikt o nim nie zapomni.
Zwłaszcza pana żona.
No, Czesia...
Tylko wydaje się taka groźna.
A już dawno panu przebaczyła.
Napije się pan?
Nie, zostanę przy herbacie.
Na pewno?
Tak, dzięki.
Zresztą po weselu przyrzekłem sobie,
że zadbam o formę.
Panu też by się to przydało.
Ja nie mam dla kogo.
Przynajmniej dla siebie,
nie dla kogoś.
A mnie wszystko jedno.
Wie pan...
Przepraszam,
możemy sobie mówić po imieniu?
Jasne. Z przyjemnością.
Co, chodzi o Kasię?
Ta. Rozstaliśmy się.
Miało być na chwilę, tymczasowo.
Teraz to już sam nie wiem.
Też tak mieliśmy z Czesią.
Raz chciała, raz nie chciała.
Bujaliśmy się tak przez pół roku.
Nie wiedziałem.
Nawet przez nią do Stanów uciekłem.
Ale to chyba było najlepsze,
co mogło mnie spotkać.
Najlepsze?
Mhm.
Poczuła, że coś straciła.
Na kryzys najlepsza jest rozłąka.
No, byle nie na długo.
To znaczy ile?
No, na tyle, żeby nie zapomniała,
jak wyglądasz.
ŚMIECH
No.
TRZASK MIGAWKI APARATU
BEATA: Halo! Wyłaźcie stamtąd.
Wiem, że tam jesteście.
- Stać!
- Kurek, nie świeć mi po oczach!
- Za kogo ty się uważasz?
- Za policjanta. Stój!
Ale jaką broń? To telefon.
- Beatka, to ty?
- Nie.
Poznaję po głosie.
NISKO: Nie wiem, o czym pan mówi.
"Pan"?
A może ty mnie nie poznajesz?
- A teraz?
NISKO: Pierwsze widzę.
Dotleniam się,
spacerując sobie po lesie.
W kominiarce? Ściągaj ją.
NISKO: Nie mogę.
- Ściągaj ją!
NISKO: Nie.
- Ściągaj kominiarkę.
Ale...
O, Łukasz, hej.
W ogóle cię nie poznałam.
ŚMIECH ZAKŁOPOTANIA
Natalia z pewnością
czasu nie marnuje.
Zdążyła się zaprzyjaźnić z Heleną.
Jak ona to robi?
Może powinnam zacząć działać?
- Cześć.
A jak było w pracy?
Super. Ale męcząco.
A jak długo planujesz zostać?
Może kilka miesięcy,
jeszcze nie zdecydowałam.
Co ci jest?
Natalio.
- Mamo!
- Nie!
Poczekajcie, wszystko jest dobrze.
To te moje migreny.
Wszystko już jest dobrze.
Chodź, kochanie, idziemy stąd.
Tata, dobrze wszystko jest.
No, wszystko okej.
Co się jej stało?
Nie mam pojęcia.
Może powinnaś
jej zmierzyć ciśnienie?
Jeśli się zgodzi.
CZESIA WZDYCHA
- Tylko chodziłam po lesie.
- Tak? W kominiarce?
Mogę to wyjaśnić.
Mam nadzieję, bo ktoś zgłosił,
że śledzi go osoba w kominiarce.
Dłubała.
Oczywiście, że tak, wiedziałam.
- Nie potwierdzam.
- Wiem, że ona.
- Nie możesz mówić, bo przepisy...
- To nie ona.
Twój stary znajomy,
Wiesław Kurek.
Aha, no tak.
Ruszaj.
Oj, Łukasz, nie.
Proszę, tylko nie na komisariat.
Mam inny pomysł.
Zapraszam.
Ale...
Radiowóz czeka. Zapraszam.
Ale tam jest moja sypialnia,
ja tam mam swoje rzeczy...
Dobranoc.
To gdzie ja mam spać?
Witam w naszym nowym ośrodku.
OKLASKI
Nowacki nakręca na mnie Suchego?
Trochę węszy.
- Pokój nr 5.
- Pokój mojej mamy!
Wejdziesz i wyjdziesz.
Nie obij nikomu twarzy.
- Widzimy się za tydzień.
- Kontakt ten sam?
Co ty robisz?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc