Paszczyński się wybudził.
Jeśli wpadłbyś w kłopoty,
chętnie ci pomogę.
Gdyby nie kurier,
nie dowiedziałbym się o imprezie!
To się wymknęło spod kontroli.
- Diana!
- Panowie na wizytę?
Ariel nie wie,
że z nim zerwałaś.
Nie chcę cię więcej widzieć
w moim życiu.
- Czemu ty mi tak nie ufasz?
- Po prostu tak mam.
Co proponujesz?
Oddam się w ręce policji.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
To znaczy...
przyznasz się do wszystkiego?
Do organizowania przemytu
narkotyków przez ostatnie lata.
Dostaniesz dowody:
nagrania, zdjęcia.
A pozostałe sprawy?
Jakie sprawy?
Trochę tego było.
Morderstwo Janiuka,
wypadek Mirosa...
Może jeszcze zamach na papieża?
Tylko narkotyki.
To i tak wystarczy.
Mam dwa warunki.
Jakie?
Zostawicie Lidię w spokoju,
nie zostanie oskarżona.
Postaramy się.
Ty nie masz się starać.
Masz to zrobić.
Okej, okej.
A drugi warunek?
Dasz mi jeden dzień.
Chcę go spędzić
z matką mojego dziecka.
Nie bój się, nie ucieknę.
Jakbym miał to zrobić,
już dawno bym to zrobił.
W porządku.
Sam się zgłoszę.
Odprowadzę cię.
Dziękuję, nie trzeba.
Pójdziemy razem. Zajrzę do Magdy.
Wolę sama.
Czy już żadnej decyzji
nie mogę podjąć sama?
Możesz.
Po prostu dam radę sama. Okej?
Okej.
- Obiad jest w lodówce.
- Świetnie.
Długo tam będziesz?
Tak długo,
jak będą ludzie do masowania.
To nie ludzie,
to umięśnione przystojniaki.
- To też są ludzie.
- Nie za głęboki ten dekolt?
Będę masować w fartuszku.
Ale będą wiedzieć,
co masz pod spodem.
Podświadomie będziesz emanować
atrakcyjną seksualnością.
To są mężczyźni.
Edytka, przestań mieć złudzenia.
Zasłoń się.
Dobra, założę golf.
Okej?
Dzień dobry, śpiąca królewno.
Widzę, że ostatnio
śniadania do łóżka zniknęły.
Smacznego. Dziękuję.
Przepraszam, zaspałem.
Może kiszonej kapustki?
Nie, napiję się wody.
Janusz, co się dzieje?
Boisz się?
Ja mam większe powody do strachu.
Na przykład poród.
Jasne. Ostatnio kwaszę atmosferę.
Jeżeli się boisz, to powiedz.
Nie odzywasz się całymi dniami.
Trzeba ze sobą rozmawiać.
Wiem.
Nie jestem zazdrosny
i nie mam nic przeciwko pakerom.
Ale jako mężczyzna
znam się na facetach.
A powiedz mi: skąd ty wiesz,
że każdy mężczyzna
wzrokiem rozbiera kobietę?
Podejrzewam.
Wiem, do czego zmierzasz.
Ale jedyną kobietą,
którą rozbieram wzrokiem,
jesteś ty, kochanie.
- Dokąd się wybierasz?
- Odprowadzę cię.
Wykluczone! Nie ma takiej opcji!
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Zapraszam.
Proszę sobie usiąść.
Proszę się nie obawiać. Zapraszam.
Pani Anna Zawocka?
- Zawłocka.
- Już poprawiam.
Skoro zapisała się pani na dziś,
to może utrzymałybyśmy ten dzień
i tę godzinę
przy kolejnych spotkaniach?
- Kolejnych?
- To wyjdzie dzisiaj.
Ale zazwyczaj kończy się
na kilkunastu konsultacjach.
Nikt pani nie uprzedził
przy zapisie w recepcji?
Ja się nie zapisywałam.
To znaczy?
- Córka mnie zapisała.
- Ale chce pani tu być?
Są tacy, co chcą?
Konsultacje psychologiczne
są zawsze dobrowolne.
Chciałam się upewnić,
że pani czuje potrzebę,
żeby ze mną porozmawiać.
Wie pani, to, co się samemu czuje,
nie jest takie najważniejsze.
Przecież jest rodzina,
są przyjaciele, znajomi...
Tak pani myśli, tak?
Że pani uczucia są mniej ważne?
Pani ma rację,
niepotrzebnie przyszłam.
Skoro już zaczęłyśmy,
to proszę zostać.
Niepotrzebnie zajmuję pani czas.
Przepraszam.
- Pani Anno.
- Do widzenia.
Pani Anno!
Dzień dobry, pani Aniu.
- Kasia jest z panią?
- Nie, jestem sama.
Dziękuję bardzo, do widzenia.
MUZYKA
Już mnie odprowadziłeś,
możesz sobie iść.
Zamiast się cieszyć,
że narzeczony dba o ciebie,
troszczy się, martwi...
Ty się martwisz o siebie,
a nie o mnie.
- O siebie?
- Boisz się, że się komuś spodobam.
Jesteś tu, żeby wszyscy pomyśleli,
że jestem zaklepana.
A nawet gdyby, to co w tym złego?
Niech sobie sami znajdą diament
i go szlifują.
- Szlifują?
- Porównałem cię do diamentu.
Przepraszam cię bardzo.
Jak ty mnie szlifowałeś, co?
Kształtowałem, hartowałem...
"Kształtowałem, hartowałem".
Gdybym powiedział,
że cię wyszkoliłem,
tobyś się obraziła.
E, żadna konkurencja.
Co ty tu jeszcze robisz?
Wiesz, popatrzyłem sobie trochę i...
- I lepszy humorek?
- No.
Nawet spokój mnie ogarnął.
Nie boisz się,
że ja się komuś spodobam.
Boisz się,
że ktoś mnie wpadnie w oko.
W życiu.
Mam do ciebie pełne zaufanie.
Ale zostanę jeszcze chwilę.
Tak bez powodu.
Artur.
Proszę cię.
I co? Jak spotkanie?
Jutro o dziesiątej
Karcz odda się w ręce policji.
Będzie zeznawał,
dostarczy dowody na swoją winę.
- Wierzysz mu?
- Niekoniecznie.
Będzie pod obserwacją.
- A kontrola w Ziołowym Raju?
- Odpuszczamy.
Odwieźcie Banachowej dokumenty.
Mamy to.
Julek... Mamy to.
Babcia, szybciej!
ZE ŚMIECHEM: Basiu! Zaczekaj.
- Babcia, potrzymasz?
- Potrzymam.
Poczekaj. Chodź tutaj.
Zapniemy ładnie i biegaj.
Pamiętasz, o której ją spotkałaś?
MAGDA: Już jakiś czas temu.
Nie dotarła jeszcze do domu?
Nie, a powinna już być.
Może poszła jeszcze na zakupy.
Nie, raczej nie.
Zachowywała się normalnie?
Raczej tak.
Raczej?
Może była lekko podenerwowana.
Miała dzisiaj
pierwsze spotkanie z Dagmarą.
Myślałam,
że była na badaniach u mamy.
Nie, zgodziła się na konsultacje.
Nie podwiozłaś jej?
Chciałam, ale uparła się.
Dobra, pa. Dziękuję.
No pa.
Nie powinnam puszczać jej samej.
MUZYKA
- Co ty tu robisz?
- Rozdawali darmowe karnety.
Martwiłem się trochę o Edytkę,
ale utwierdziłeś mnie w przekonaniu,
że nie ma o co.
O co tak dokładnie się martwiłeś?
Że będzie masowała napakowane ciała.
Fakt. Lekutko to jestem napakowany.
Ziemniakami ze skwarkami.
Ja mówię o mięśniach, Wiesiek.
Od dziesięciu lat
tylko mięsień piwny i mięsień piwny.
Jak większość facetów tutaj.
- Dobra, to lecę.
- Na razie.
Jezu...
Dalej uważasz, że nie musisz
się martwić o Edytkę?
To tylko mięśnie
perfekcyjnie zarysowane.
Obleczone sztucznie opaloną,
wydepilowaną skórą mięśnie.
Jezu...
Jak ryciny
z książek od biologii,
jak antyczne rzeźby
z książek od plastyki.
O matko.
Powinieneś zacząć
martwić się o Edytkę.
Wiesiek, to tylko mięśnie.
To nie jest seksowne wcale.
Mózg jest seksowny.
Mózg to też mięsień.
Ale przez nich nieużywany.
A ja mam pozycję...
studia... samochód...
Racja. Kobiety wolą
stabilność finansową,
dojrzałość emocjonalną
od dzikiego, nieokiełznanego seksu
bez zobowiązań
z opalonym supermanem.
Super jest, kurde.
Matko!
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
- Można?
- Proszę.
- Jest pani jeszcze.
- Zostawiła coś pani?
Nie, nie. Ja zmieniłam zdanie.
Ja chcę porozmawiać.
Oczywiście,
ale skończyłam dzisiaj przyjmować.
- Skończyła pani...
- Proszę się zapisać na termin.
- Trzeba poczekać.
- Ja nie mogę czekać.
Ja naprawdę muszę porozmawiać.
Ja sama.
- I jak, znaleźliście coś?
- Niewiele.
A ja w końcu liczyłabym
na postępy w śledztwie.
- Pracujemy. Do widzenia.
- Do widzenia.
Dziękuję.
Pani Lidio!
Pani Lidio. O Jezu...
Z FRUSTRACJĄ: Jezus...
Coś robię nie tak,
tylko nie wiem co.
Całe życie na siłowni,
żeby wyglądać jak poduszka
w za małej powłoczce.
Chciałbyś wyglądać jak oni.
Nie przyszedłbym tu,
gdyby nie Edytka.
- Ja tamtego chyba znam.
- Z tartaku?
Pracownik fizyczny
powinien dbać o kondycję.
Nie z tartaku, z telewizji.
To jest profesjonalny kulturysta.
Ty wiesz, że on ma chyba
sześć domów, dwa jachty
i helikopter?
Zaraz, tego drugiego też znam.
Czekaj...
Wiem! Oni prowadzili
taki program,
jak wyciskać bez napinki.
Edytka nie jest materialistką.
Był taki odcinek o saunowaniu,
gdzie widz mógł ich zobaczyć...
w pełnej okazałości.
Natura bardzo sowicie
ich wyposażyła.
Rozmiar się nie liczy.
Ty, dokąd on idzie?
No chyba nie na masaż.
Mam nadzieję, że masz zalety,
których on nie ma.
Poczucie humoru.
Nikt nie potrafi
rozbawić Edytki tak jak ja.
ŚMIECH EDYTY
No. I to by było na tyle.
Chodź, Artek.
Chodź, porobimy bicepsy.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Babcia!
Cześć, kochanie.
Właśnie wróciła.
Porozmawiamy, jak wrócisz.
Gdzie byłaś? Dzwoniłam.
Wyciszyłam telefon,
terapeutka mnie o to prosiła.
Terapię miałaś o dwunastej.
Gdzie byłaś tak długo?
Na terapii.
To jeszcze nie jest terapia.
Trochę mi się wydłużył powrót.
Ale dalej
będziesz chodzić na terapię?
No, chyba tak.
Jestem z ciebie dumna.
Lidia.
Co się stało? Co z dzieckiem?
Wszystko jest dobrze.
Ale co się stało?
Zasłabłam.
Upadłam, straciłam przytomność
i dziewczyny zadzwoniły po karetkę.
To wcale nie brzmi jak "dobrze".
Zrobili mi badania,
czekamy na wyniki.
Ale dziecku nic nie grozi.
Położyli cię tutaj,
na wspólnej sali?
Gdzie jest pielęgniarka?
Halo! Halo!
Może powinniśmy cię przenieść
do prywatnej kliniki?
A możesz przynieść mi
coś do jedzenia?
Do jedzenia. Dla ciebie.
To znaczy dla was.
No to dobrze.
Dobrze.
Proszę.
Dziękuję.
Dobrze się czujesz?
Tak. A co?
Masz wypieki. Mam nadzieję,
że się nie przeziębiłaś.
Pyszna herbatka. Z miodem?
Mhm.
Mamo...
Ja wiem, że nie byłaś u Dagmary.
To znaczy byłaś,
ale zrezygnowałaś.
Bardzo się martwiłam.
Gdzie tak długo byłaś?
Rzeczywiście zrezygnowałam...
ale zaraz potem wróciłam.
Wróciłaś.
To dobrze, że wróciłaś.
Rozmawiałyśmy z Dagmarą
przeszło godzinę.
Już myślałam, że...
Że cię zawiodę?
Mamo, tu nie chodzi o mnie.
Wiem, kochanie.
To samo powiedziała mi terapeutka.
Bardzo mądra dziewczyna.
Chociaż taka młoda.
Jestem z ciebie dumna.
Tak jak Zuzia?
Jeszcze bardziej.
Oj, dobrze, że...
Bardzo dobrze, że poszłaś.
Bardzo się martwiłam.
Kochanie!
Hej. Jadłeś obiad?
Nie mam apetytu.
- A Bartuś jadł?
- Jadł.
Co ci jest? Poczekaj.
Ty jesteś rozpalony.
Dziwne, bo czuję się przygaszony.
- Co?
- Nic, nic.
- Jak było?
- Świetnie!
Pierwszy raz widziałam sześciopak.
I nie mówię o tym,
który przynosisz z piwem.
Myślisz, że ja tylko piję piwo!
Kotku, już przestań.
Rozbiorę się i obiad ci zagrzeję.
Przepraszam.
To pan zlecił badania Lidii Banach?
Tak.
Są już wyniki?
Zależy, kto pyta.
Pan jest z rodziny?
Tak. Jestem mężem.
Badania wyszły dobrze.
W takim razie skąd to omdlenie?
Ogólne osłabienie.
Nic groźnego,
ale zatrzymamy pana żonę do jutra.
W tym przypadku
lepiej dmuchać na zimne.
"W tym przypadku"?
Ciąża nosi znamiona zagrożonej.
Jeszcze za wcześnie,
żeby to stwierdzić na pewno,
ale wszystko na to wskazuje.
Dobrze, że pan od razu przyjechał.
Pani Lidia musi mieć wsparcie.
Pan musi być przy niej.
To bardzo ważne.
I niech się pan nie martwi,
razem donosicie tę ciążę.
"Razem"...
Napakowany, zabawny, przy kasie.
I ma dołeczki w pośladkach.
Trudno mi o tym mówić,
ale oni chcą zmienić orientację.
Auto Karcza stoi przed szpitalem
od wczoraj.
Wystarczy Pati stresu.
Jak on zostanie dawcą,
to będzie dyktował warunki.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc