Obcy facet,
a wypytujemy go jak małżonka.
Bycie facetem jest proste.
Wystarczy pisać brednie.
Ja jadę, ty zostajesz
i pilnujesz Karcza.
Lepiej, żebym się teraz wyniosła,
póki jestem na nogach.
Śpij na sofie,
unikniemy wtedy niezręczności.
Przestańcie układać mi życie.
Jeszcze nie skończyłem.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry. Niech zgadnę.
Jajecznica na boczku.
- Czarna kawa i sok grejpfrutowy.
- Dokładnie.
Sławku,
widziałeś może panią Emilię?
Pani Emilii... Nie, dzisiaj nie.
Nie wiesz, gdzie może być?
Szukałbym w stajni.
- Dzięki.
- Za chwilę przyniosę jedzonko.
Świetnie.
Teraz ty rozpakowujesz zakupy,
a ja siadam.
- Dokończę tylko rozdział.
- Nie, proszę cię.
Już, uciekaj, sio!
- Moja kolej.
- Nie.
Nie ma mowy! Schodź!
ŚMIECH
- Wstręciuch.
- Dobra.
Zrobię herbatę.
Lepiej podaj mi plaster.
Te buty mnie wykończą.
Powinnaś kupić sobie nowe.
- Może skoczymy dzisiaj do sklepu?
- To nie buty.
Pobudowali tyle nowych domów,
że muszę coraz więcej chodzić.
Powinni wam zapewnić drony.
Teraz dronami można dostarczyć pizzę
do odległych zakątków na Pacyfiku.
- Żaden dron nie zastąpi listonosza.
- Może i racja.
Nie racja, tylko fakt.
- Ej, gdzie?
- Szukam pani Emilii.
Co pan tu wchodzi jak do siebie?
Tu nie można wejść ot tak.
Wie pan, ile taka klacz kosztuje?
- Spytałem, czy jest pani Emilia.
- Nie ma.
- Nie wie pan, kiedy przyjdzie?
- Nie wiem. Coś jeszcze?
Nie. Dziękuję.
Bardzo pan miły.
Informuję, iż muszę wziąć...
z powodów...
PISKI
- Szczęść Boże.
- Dzień dobry.
Pani Ani nie ma jeszcze?
Tak.
- Cześć, Emi. Szukam cię od rana.
- Cześć.
- Chyba musimy pogadać.
- Jasne.
Teraz jestem trochę zajęta.
Zadzwonię do ciebie,
to umówimy się na jakiś lunch.
No, to w kontakcie.
W kontakcie...
Żadnych zastrzeżeń
co do bezpieczeństwa?
Wszystko w porządku.
- Bo z tym parkowaniem...
- Nie mam zastrzeżeń.
- Muszę wrócić do obowiązków.
- Nie chcę przeszkadzać.
Małgosiu.
Oczywiście, że będę.
Nie mogę się doczekać.
Brzmi obiecująco.
Malwowa 4, Sokoliki.
Za godzinę? Dobrze, będę.
Co mówiłeś, Szymek?
- Nic. Z kim rozmawiałaś?
- Tajemnica.
- Muszę lecieć. Do zobaczenia.
- Pa.
Aniu, jesteś tam?
Nie ma jej.
Szczęść Boże.
Szczęść Boże. Zastałem babcię?
Nie, poszła do sklepu.
Jak ksiądz chce, to może poczekać.
- Pewnie zaraz wróci.
- Dobrze.
Piękne.
- Co to?
- To dla Pati.
Tego jeszcze nie skończyłam,
a tutaj jest pokaz mody.
Będziemy mogły robić
tyle różnych rzeczy...
Ale dopiero wtedy,
kiedy Pati poczuje się lepiej.
Biedna dziewczyna...
Dlaczego "biedna"?
To dobrze, że znaleźli jej chorobę.
Miała operację.
Przecież to mogło się źle skończyć.
Mogła nawet umrzeć.
Przynajmniej tak mówi moja mama.
No tak. Racja.
ZUZA: Cześć.
Cześć.
Powiedziałam,
że nie przyjdę dzisiaj na plebanię.
Wiem.
Zostawiłam ci wiadomość.
Myślałam, że ją uszanujesz.
Nie mogłem jej odsłuchać.
Znowu telefon zgubiłeś?
Wiktor...
PUKANIE DO DRZWI
- Dzień dobry. Pan Krzysztof, tak?
- Tak.
Miło mi. Małgosia.
- Proszę poczekać.
- Jasne, oczywiście.
Mam nadzieję,
że mnie pan cenowo nie zabije.
Absolutnie. Bardzo proszę.
- Zimno, co?
- Jest bardzo mroźno dzisiaj.
KRZYK MAŁGOSI
Coś niedobrego
dzieje się z moim słuchem.
Pójdziesz do lekarza?
Boję się, co mi może powiedzieć.
Nigdy tak źle nie było.
Jeśli się pogarszało coś ze słuchem,
to zawsze to wracało.
Ale tak źle, jak jest teraz,
to nigdy nie było.
Rozumiem,
że obawiasz się dowiedzieć, że...
Jeśli to jest coś poważnego...
Tym bardziej trzeba pójść
do specjalisty.
Ale po co od razu tak oficjalnie?
Jeśli to dotrze do kurii,
to wyślą mnie na emeryturę.
A ja nie mogę iść na emeryturę.
Ja rozumiem, że parafia
jest dla ciebie całym światem.
Parafia to jest całe moje życie,
ja nie mam nic innego.
Ale bez zdrowia
parafia nie ma ciebie. Rozumiesz?
Puść ją, słyszysz?!
- Puszczaj ją!
- Co jest?!
Szymon?
Zna go pani?
Szymon, co ty tu robisz?
- Łapy przy sobie.
- To samo się tyczy ciebie.
Koleś, włazisz jak do siebie,
obrażasz mnie...
Szymon, ten pan mi tylko pomagał.
Chciałam wypróbować rower
dla cioci Anieli.
Jak to? Rower?
Puściłem ogłoszenie,
pani zadzwoniła...
A co ty tu właściwie robisz, co?
Ja... patrol mam.
- W Sokolikach akurat?
- Gościnnie.
- Mamy akcję tajną.
- Jasne.
Chyba ma pani adoratora.
To pański rower, tak?
Sprawdzimy, czy nie oznakowany.
- Szymon!
- Nie przeszkadzaj.
W trakcie czynności jestem.
- Do wymiany.
- Przestań!
Przepraszam pana bardzo.
Nie przeszkadzaj, dobrze?
O, to też do wymiany.
Taki bubel pan chce sprzedać?
Może mi się poprawi.
Poczekajmy jeszcze tydzień.
Aż całkowicie stracisz słuch?
Może nie będzie tak źle.
Już nie jest dobrze.
- Przecież ludzie to widzą.
- Ludzie zawsze gadają.
Bardzo dużo ryzykujesz.
A co, jeżeli ktoś życzliwy
znowu doniesie na ciebie do kurii?
I trudno się będzie dziwić.
Jak chcesz sprawować posługę?
Jak chcesz spowiadać ludzi?
No tak.
Masz rację. Tak, wiem.
Pójdę się przebadać.
Świetnie.
- Zaraz. Już teraz?
- No a kiedy?
Może jeszcze tydzień poczekajmy.
Dobrze, załatwię to sama.
Może uda mi się załatwić termin
na dzisiaj albo na jutro.
- Cholera.
- Myślałem, że szef wyjechał.
Ale wróciłem.
Miałeś pilnować Karcza.
Wiem, ale musiałem
kupić coś do żarcia.
Umierałem z głodu.
Mam wracać pod dom Karcza
czy szef się z nim spotka?
Jaki jest plan?
Plan jest taki,
że masz pilnować Karcza
i czekać na telefon.
Nie słyszałeś?
Dziękuję bardzo. Będziemy na czas.
Do zobaczenia.
Znaleźli termin na cito.
Musimy zdążyć na pociąg.
Tak sobie pomyślałem...
A jeśli to jest coś poważnego?
- Na przykład guz mózgu?
- Wiktor.
Tak może być.
Już nigdy nie usłyszę
swojej ulubionej piosenki,
dzwonów na rezurekcję.
A może będzie tak,
że dostaniesz kropelki
i po problemie?
Dopóki tego nie sprawdzimy,
będziemy żyli w stresie.
Będziesz miał żal do siebie,
że tak długo zwlekałeś.
Będzie dobrze, zobaczysz.
Zawsze możesz na mnie liczyć.
Nie jesteś sam.
Masz rację.
Ja nie jestem sam.
Przepraszam. Zaraz wracam.
Wiktor, przecież pociąg!
Nie martw się. Zdążymy.
No widzisz, dobrze, że nie pada.
Dobra pogoda,
żeby się przejść trochę.
- A co ty tam w ogóle robiłeś?
- Tajną akcję miałem.
- Podobał mi się ten rower.
- Siodełko sypało się ze starości!
I źle mu z oczu patrzyło.
Bo go przesłuchiwałeś,
jakby był przestępcą.
Ale on chciał ci bubel sprzedać.
Jak będę chciała kupić
zepsuty rower, to go kupię.
Założę się, że był kradziony.
Dobrze. Przepraszam.
Nie będę się więcej wtrącał.
KPIĄCO: Dzięki.
Może w ramach przeprosin
dałabyś się zaprosić na kawę?
Wiesz co? Teraz to ja muszę
poszukać innego roweru.
Ale Małgosiu...
Ja wiem, Boże,
że masz dla mnie jakiś plan,
że to wszystko jest po coś.
Ale jestem słaby, boję się.
Wstydzę się.
Powinienem zawierzyć
i z ufnością patrzeć na wszystko,
co się wokół dzieje.
Wybacz mi moją słabość.
Ale wesprę się...
wesprę się na Tobie.
Niech się stanie, co się ma stać.
Twojej miłości się oddaję.
- Nie może pan tu wejść.
- Ja do pani Emilii.
Miałaś zadzwonić.
Przepraszam, zapomniałam.
Zapomniałaś?
O tym, co było wczoraj,
też zapomniałaś?
- Może nie tutaj.
- Co to było? Jednorazówka, tak?
- Maciek...
- Daj mi spokój.
Maciek!
Maciek! Maciek, zaczekaj.
Zaczekaj, proszę cię.
Daj mi coś powiedzieć.
Przepraszam, że tak wyszło.
- Samo nie wyszło.
- Wiem.
- Chciałam cię sprawdzić.
- Słucham?
Trzymam cię na dystans,
bo chciałam zobaczyć,
jak zareagujesz.
Czy ci w ogóle na mnie zależy.
Miałam wątpliwości.
Wczoraj uciekłeś.
Często uciekałeś.
Zdawało ci się.
Nigdy z tobą nie...
Nie wiem, Emi, w co ty grasz,
ale nie interesują mnie
takie gierki.
Przepraszam.
Mnie też nie interesują gierki.
A ty gdzie się podziewałaś?
Obiad prawie gotowy.
Musiałam załatwić... Nieważne.
- Ważne.
- Powinnaś zmienić pracę.
Codziennie narzekasz,
że bolą cię nogi.
- I to cię tak denerwuje?
- Chciałam ci pomóc.
Kuśnierz - jak zwykle.
Aha, Kuśnierz. To jesteśmy w domu.
Co znowu ten Szymon zrobił?
Polazł za mną
i wypytywał sprzedawcę.
- Jakiego sprzedawcę?
- Chciałam kupić ci rower.
- Rower?
- Żebyś nie musiała tyle chodzić.
- Ale ja mam rower.
- To dlaczego na nim nie jeździsz?
Bo potem kręgosłup mnie boli.
Można powiedzieć,
że Szymon cię uratował.
Nie musiałaś wydać tyle pieniędzy.
Powinnaś mu podziękować.
Rower!
Znowu ty?
Zastanawiałem się,
dlaczego szef tu wraca
i dlaczego nie chciał
inwestować w stadninę.
A szef po prostu kręci z tą dziunią.
- Co cię to obchodzi?
- Mnie to w zasadzie lata.
Ale nasi zleceniodawcy
mogą się zainteresować,
dlaczego romansujesz
z siostrą szczura.
Nie wiadomo,
czy Karcz jest szczurem.
Już bronisz przyszłego szwagra?
Bezczelny jesteś.
Mam tak od dziecka.
Spokojnie, szefie.
Ja nie pisnę ani słowa.
Musi mi szef zaufać.
Dobra, lecę. Robota jest.
Popilnuję braciszka.
Coś to długo trwa.
Muszą czekać na wyniki.
Ale tak długo?
Czasem brak wiadomości
to dobra wiadomość.
- Pan Wiktor Huryn?
- Tak.
Mam pańskie wyniki.
I jak?
- Jest ksiądz pewny, że...?
- Tak, tak.
Przy Annie można wszystko mówić.
Obawiam się, że sprawa jest poważna.
Utrata słuchu.
No i niestety będzie postępować.
Ludzie zorientują się,
że on nie słyszy.
Ekipa przeprowadzkowa
będzie po południu.
- Korzystasz z naszych rad?
- Nie.
To nie możemy ci pomóc.
Dostałeś diagnozę,
masz postępującą głuchotę,
może już nie odzyskasz słuchu
- i to jest dobrze?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc