Może ktoś będzie szukał
na mnie haków,
a ty przypomnisz sobie,
co komu zawdzięczasz.
Dziś kończy się procedura.
Od jutra Kostek zaczyna sypać.
Czysta robota. Po dwa strzały.
Proszę pani, chwileczkę!
- Boże, ty żyjesz!
- Wow.
- Niepotrzebnie wszedłeś mi w drogę.
- Zapłacisz za to.
Morderca! Chyba cię powaliło.
Adrian!
Chcesz wykorzystać to,
że cię kocham?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dobrze, tak trzymaj!
- Nic cię nie boli?
- Możecie mnie puścić.
- Jesteś pewna?
- Tak, mamo.
Świetnie ci idzie, Pati.
Niedługo będzie biegała.
Neurolog jest podobnego zdania.
Jeszcze dziś wróci do domu.
Proszę.
- Dziękuję bardzo.
- Proszę.
Uważaj, bo ją połamiesz!
Co się stało?
- Nie cieszysz się?
- Cieszę się, tylko...
Pani powiedziała,
że mogę wrócić do domu.
Ale my przecież nie mamy domu.
Ale będziemy mieli.
Mamy siebie.
Bo dom to my.
RŻENIE KONIA
- Gdzie on jest?
- Pewnie w areszcie.
Nie pytam o Adriana,
tylko o Daniela.
Tutaj.
- Daniel, nie możesz tego zrobić.
- Mogę.
- To nie ma nic wspólnego z pracą.
- Stało się w miejscu pracy.
Dałem mu żółtą kartkę,
teraz dostaje czerwoną.
Z obowiązków
wywiązuje się perfekcyjnie.
Etyka pracy. Mówi ci to coś?
- Jestem zajęty.
- Nie wiesz, co się dzieje.
- Jesteś menedżerką?
- Jestem.
Gdybyś była,
tobyś temu zapobiegła.
To może zamiast mnie obwiniać,
pozwól mi się tym zająć.
Zaczekaj, aż to się wyjaśni.
Dał Zibiemu w ryja.
Co tu wyjaśniać?
- Pati!
- Jest moja dzielna wnuczka.
- Będziemy mieszkać z wami?
- Oczywiście.
- A gdzie będę mieć pokój?
- Będziesz spać w naszej sypialni.
- Będziesz miała swoje łóżko.
- I biurko.
A przynieśliście moje rzeczy?
Komputer, rzeczy po mamie...
To był naprawdę duży pożar.
Nic z twoich ani naszych rzeczy
nie zostało.
Nieprawda! Musiało coś zostać.
To, co zostało z naszego domu,
to nie jest miły widok.
Córeńko,
wszystkie nasze rzeczy spłonęły.
Zuziu, no ja też tęsknię za tobą.
Skoro jest ci dobrze u taty,
może zostań jeszcze chwilkę, co?
Może w końcu pójdziecie
do planetarium.
I jak?
Super. To jest super.
U nas nuda, nic się nie dzieje,
ja nadrabiam zaległości.
Teraz już nikt nie wejdzie.
To Konrad rozmawia z babcią.
Tak, pozdrowię.
Macie pozdrowienia od Zuzi.
Całujemy też.
Pozdrawiamy.
Pozdrawiają cię i całują.
Kasia, chodź, patrz.
Widzisz? Weszła. Zobacz.
Pomachaj.
Patrz, jak ją kamera lubi.
Pięknie.
Nikt się nie prześlizgnie.
Nawet jak się prześlizgnie,
to psik, psik i dead!
Przesadzacie. Będziecie
warować przy mnie z bronią?
Czujność nie zaszkodzi.
Będę o 14.00, to się wymienimy.
Pa.
Dziękuję.
Pa, dzięki.
Psik, psik?
I dead!
BEATA: Pani Zofio!
Proszę zaczekać!
Do domu idę. Leki muszę wziąć.
Ja panią odprowadzę.
Coś się znowu stało?
Lepiej niech pani usiądzie.
Adrian jest w areszcie.
Jezus Maria!
To nie więzienie, tylko areszt.
- Ale ja muszę do niego pojechać.
- Oczywiście.
Ja panią zawiozę.
Cieszę się, że pani to rozumie.
W końcu to moje dziecko.
Trzeba opowiedzieć
o wszystkim policji.
Policji? A co ja mam im opowiadać?
Jaki Adrian jest naprawdę.
Co się stało z jego rodzicami.
Zróbmy wszystko,
żeby oddalić zarzuty.
- Słabo mi.
- Błagam, nie teraz.
Pani Zofio!
Zaniedbaliśmy ogród,
zarosło tu strasznie.
Tak.
Chyba Pati sobie
z tym wszystkim nie radzi.
Wiem, że brakuje jej wielu rzeczy.
Ale nie mogę jej pozwolić
grzebać w gruzach.
To niebezpieczne.
A ty byłaś tam po pożarze?
Magda.
Ja wiem, że to jest bolesne.
Ale będziesz musiała
się z tym zmierzyć.
Wiedzą, jak wygląda, czym jeździ.
Rozpłynął się nagle?
ANNA WZDYCHA
Napijemy się herbaty?
Chętnie.
Przepraszam,
że tak ciągle o tym plotę.
Ale wiesz, kochanie...
Czy go znajdą, czy nie,
tutaj jesteś bezpieczna.
Nie wydaje mi się,
żeby mnie nachodził.
Ja nie chciałabym ci nic radzić,
ale...
Może powinnaś porozmawiać
o tym z kimś?
O czym?
Przeżyłaś coś przerażającego.
Takie rzeczy pozostawiają ślad.
Ja widzę,
jak to ciągle w tobie siedzi.
Jesteś smutna,
jesteś w ogóle nieobecna.
I może taka rozmowa z psychologiem
pomogłaby ci wrócić do równowagi.
Wiesz, co pomogłoby mi
wrócić do równowagi?
To.
Adrian jest naprawdę
w bardzo złym stanie.
Nie może zostać w zamknięciu.
To może mu zaszkodzić.
Pani myśli, że ja symuluję?
Nie, ale jeśli ma pani siłę iść...
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Dzień dobry.
- Jak się pani czuje, pani Zofio?
- Dobrze.
Tylko trochę mi słabo.
Ale leki pani bierze?
- Biorę.
- Zaraz zrobimy badania.
A moglibyśmy je zrobić za godzinę?
A gdzieś się panie śpieszą?
Pani Zofia jest potrzebna
do wyjaśnienia sprawy.
A pani jest z policji?
Nie.
- Jest pani wnuczką pani Zosi?
- Nie.
No to w takim razie proszę wyjść.
I nie dręczyć pani chorej
na cukrzycę z przebytą zapaścią.
Do widzenia.
Nieźle.
Nie wchodź za głęboko,
to niebezpieczne!
Wszystko okej?
Tak.
Ja wiedziałam, że to będzie trudne,
ale to mnie przerasta.
Rozumiem.
Wracamy?
Dla mnie to też nie jest łatwe.
Mamo! Tato!
Widzicie?
Mówiłam.
Nie wszystko się spaliło.
Co miesiąc jak z zegarkiem w ręku
dostawał pieniądze od tej firmy.
Ale dlaczego jakaś firma mu płaciła
i za co?
Za co, skoro był w więzieniu
i nie pracował?
On twierdzi,
że te pieniądze dostawał za to,
że wziął winę na siebie
- za milczenie.
Sprawdziłam tę firmę.
Są normalnie zarejestrowani,
handlują żwirem czy piaskiem.
Gdzie? Pod Szczecinem!
Nic z tego nie rozumiem.
O właścicielu też nic nie wiem.
Dzwoniłam, ale odzywa się poczta.
Kasiu, po co ty sobie to robisz?
To jakaś niewiarygodna historia.
Daj sobie z tym spokój.
Jakieś mafijne układy, wyciągi...
Powiedział ci, kto to zrobił?
Nie.
Właśnie!
Ale przysięgał, że nie on.
Ten człowiek
został skazany przez sąd.
Sądy się mylą.
To był wypadek.
Nieumyślne postrzelenie.
A co, jeśli to nie on?
Pomyśl.
Co wtedy?
Co tu robisz?
Przyszłam porozmawiać.
- Strażnik!
- Adrian.
Nie chcę z tobą rozmawiać.
Przez ciebie tu jestem.
Nie zrobiłam nic,
żeby ci zaszkodzić.
- Cały czas próbuję ci pomóc.
- Pomóc?
Tak. Bardzo.
Wiem, jak możesz mi pomóc.
Zniknij z mojego życia.
Raz na zawsze.
- Mówił coś?
- Musicie go trzymać?
Nie chciał współpracować.
Namówiłem kolegę,
żeby tego nie wpisywał.
Złożył zeznania, zaraz go wypuścimy.
- Ile za to dostanie?
- To sprawa karna.
- Sąd zdecyduje.
- Rozumiem.
Beata.
Jeśli Zibi zechce mu zaszkodzić,
może założyć sprawę
o mobbing w miejscu pracy.
O ile Zibi był jego podwładnym.
Na szczęście nie był.
Ale może zarazić pomysłem kogoś,
kto nim był.
Może czegoś jeszcze nie widzimy?
Po co tu wrócił? Żeby mi to dać?
Może chciał się wybielić przed tobą?
Sama mówiłaś.
Nie zadręczaj się, proszę cię.
Nie trzeba rozdrapywać starych ran,
bo to i tak nie przywróci ci ojca.
Kochanie, odpocznij, prześpij się.
Poczytaj jakąś książeczkę fajną.
Może rzeczywiście się zdrzemnę.
Dziękuję, pa.
- Musisz to zrobić.
- Nie muszę.
- Spójrz na mnie.
- Zibi, naprawdę...
Zaraz goście przyjdą.
Muszę posprzątać.
Spójrz na mnie.
Przecieka ci tutaj.
- Widzisz, co mi zrobił?
- Widzę.
- Nie rusza cię to?
- Rusza.
Współczuję ci.
Co jeszcze mam zrobić?
Powiedzieć policji,
że do ciebie też startował z łapami.
Nie chcę się w to mieszać.
Byłeś przy tym,
wiesz, do czego jest zdolny!
Muszę to przemyśleć.
- Już Sławka urabiasz?
- Słucham?
- To sprawa między tobą i Adrianem.
- Dalej będziesz go bronić?
Złamany nos to dla was za mało?
Ma mnie zabić,
żebyście za mną stanęli murem?
Hej, wróciłem. Gdzie Kasia?
ANNA: Chyba śpi.
Chciała odpocząć.
Zajrzę do niej.
Hej.
Jak ci?
Źle.
Kochanie...
Boję się, że już nigdy nie będziemy
mieli takiego pięknego domu.
O czym ty mówisz?
Włożyliśmy w ten dom tyle serca.
To tylko budynek.
Trochę drzewa, betonu i mebli,
nic więcej.
Prawdziwy dom jest tam,
gdzie ludzie, których kochasz.
Tylko to się liczy.
Najważniejsze,
że znowu cała rodzina jest razem.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Mogę z wami spać?
Jasne! Chodź.
Chodź, kotku.
Wskakuj.
Jak dobrze,
że już nie muszę leżeć w szpitalu.
Powiedz dokładnie to, co ci mówiłem.
Panowie w sprawie...?
- Dzień dobry.
- Tego pobicia.
- O co chodzi?
- Chcę złożyć dodatkowe zeznanie.
Jako świadek
czy też został pan poszkodowany?
No nie wiem... Chyba jedno i drugie.
Dobrze. Proszę.
PUKANIE DO DRZWI
Szefie...
Mamy problem.
Jaki problem?
Paszcza wyskoczył z puchy.
Miał wyjść za miesiąc.
Miał.
Ale go wypuścili
i nic nie przycynkował.
Kontaktował się?
Z nami nie.
Ale z Ruszczycówną - tak.
Podobno porwał ją na kilka godzin.
Znajdź go.
Psy go szukają.
Ale ty masz go znaleźć.
Uważajcie na niego!
Na raz, dwa, trzy...
Wszystko do mnie wraca.
Wieczór, gdy tata zginął.
Wieczór? Myślałem, że to był
postrzał podczas polowania.
Tata miał urodziny.
Dużo osób przyszło.
Nagle usłyszeliśmy strzał.
Kłusownicy?
Jeden kłusownik.
Paweł, weź broń.
Nie znaleźli nikogo poza tatą.
Dlatego cię porwał ten człowiek?
Żeby cię przeprosić?
Żeby powiedzieć, że to nie on.
Ja nie chcę tej sukienki!
Chcę swoje wszystko!
Lepiej zrobić listę.
Byłoby wiadomo, co przynieść.
Chciałabym, żeby to się nie stało.
- Niech go pani zostawi.
- Cieszyła się pani.
Adrian znęcał się nad kimś
w przeszłości?
Ufa mi pan?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAM NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc