Gratulacje.
Jesteś właścicielem firmy.
Masz godzinę, żeby wyjść.
To jest gastronomia, nie dom uciech!
Nie pozwalasz Pati
rozmawiać z jej przyjacielem.
Ma mnie przestraszyć gość
z nienabitym pistoletem?
STRZAŁ
Wszystko w porządku?
Co tu się dzieje?
Zakochałem się w tobie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
DZWONI TELEFON
Zapraszam.
Panowie, mąż zaginionej
pani Bogumiły Michalczuk
poprosił mnie o umożliwienie
powiedzenia kilku słów do panów.
- Bardzo proszę.
- Dziękuję.
Chciałbym serdecznie podziękować
naszej milicji...
przepraszam - policji...
za dotychczasowe starania
w celu odnalezienia mojej żony.
Chciałbym też zakomunikować,
że jeśli zostanie
odprowadzona do domu cała i zdrowa,
ufunduję dla każdego policjanta
biorącego w tym udział
nowy, prosto z salonu...
rower.
CICHY ŚMIECH
Spokojnie, panowie.
Dziękuję bardzo.
Czy mógłbym jeszcze kilka słów
z panią komendant?
Mamy odprawę. Może kiedy indziej.
- Oczywiście.
- Dziękuję bardzo.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
Dzień dobry.
Czemu pani nie odbiera?
Wyłączyłam. Coś się stało?
Jeszcze nie. Chciałem się upewnić,
że pani będzie.
Bo wyjeżdżam.
Cały dzień. Nigdzie się nie ruszam.
Dobrze.
- Nie tak. Krzywo.
- Dobrze jest.
- Krzywo!
- Jest prosto!
Lewa wyżej. O tak.
Skoro świt, a my już do roboty.
Tęsknię za mamą.
- Mama byłaby zła, że się schowałeś.
- Nigdy nie jest zła.
Nigdy więcej tak nie rób.
Okej. Dziadek mi już mówił.
Dziadek... Martwiliśmy się o ciebie!
Wiem.
- Pomożesz?
- Tak.
- Dlaczego się schowałeś?
- Bałem się.
- Czego się bałeś?
- Że mnie ukradną.
Kto chciałby cię ukraść?
Ci sami, co... ukradli mamę.
Dasz mi wieszak?
- Cześć. Można?
- Cześć. Jasne, wchodź.
- Krzyśka nie ma.
- Nie mogę się do niego dodzwonić.
Do Ewy też nie,
ty też nie odbierasz. Ciągle zajęte.
- Co przyniosłaś?
- Faktury za przejazdy pana Kima.
- Takie pilne, a wszystkich wcięło.
- Bo już nie jest pilne.
- Jak to?
- Niezły cyrk tu się dzieje.
Ewa z Krzyśkiem
szukają po mieście Koreańczyka,
a ja dzwonię, ale nikt nie odbiera.
- Wody, kawy?
- Czekaj... Pan Kim?
Zerwał umowę.
Nagle, w środku nocy, bach!
Był Kim, nie ma Kima!
Kim jest Kim? Taki cyrk.
To dlatego
chciał się ze mną spotkać,
podziękować za lekcje
i się pożegnać.
- Tylko dlatego, że dostał kosza.
- Co?
- Co powiedziałaś?
- Dostał kosza.
Tak zrozumiałam.
Że przyjechał tutaj za jakąś Krysią.
Wiedziałem! Mówiłem jej to!
- Ale co?
- Pola, naprawimy to.
- Kto, my?
- No.
DZWONI TELEFON
Sławek? Co się dzieje?
Nie wyrabiam psychicznie,
to koszmar.
Zibiego nie ma od rana.
Udaję, że wiem, o co chodzi,
ale nie wiem.
Gdzie on jest?
Nikt nie wie.
Nie odbiera, nie oddzwania.
- Przyjdziesz?
- Nie mogę.
Ja się po prostu załamię.
Sam z tym zostałem.
Postaram się znaleźć Zibiego
i porozmawiam z nim.
Okej. Kochana jesteś, na razie.
- Zibi, gdzie ty jesteś?!
- Daleko.
Wszystko się w "Borowiku" wali.
Sławek został sam i sobie nie radzi.
Daniel utnie to wege.
- I dobrze.
- Co?!
Nie będę musiał cię widzieć.
Robisz to,
bo Daniel zwolni tylko mnie.
- Coś w tym stylu.
- Świetnie.
I nie obchodzi cię,
że "Borowik" straci klientów...
Że będzie się w Leśniczówce
jadło mniej mięsa? Nie.
Aha, czyli będziesz się mścił
na mnie za nieodwzajemnione uczucie.
We wtorki mnie kochasz,
w środy nienawidzisz?
- Tak to nazywasz?
- Nie moja wina, że się zakochałeś!
WYMOWNE CHRZĄKNIĘCIE
Przepraszam.
Nie szkodzi.
Zdążyłem się przyzwyczaić.
Tylko dokumenty przyniosłem.
Dziękuję.
Fuknęła na mnie, obraziła się
i sobie poszła.
Czyli to jest tak,
że ona lubi jego, on lubi ją
i gdyby o tym wiedzieli, to...
No. Byliby razem.
Miłość kwitnie, biznes uratowany,
Krzysiek mnie nie zamorduje.
- To powiedzmy im to!
- Tak, tak.
Krysia ode mnie odbierze,
ale ten cholerny Koreańczyk...
Krzysiek z Ewką próbują
od dwóch dni go dorwać. Jak by tu...
Dzień dobry, panie Kim.
Czy ma pan dzisiaj czas?
DZWONI TELEFON
Przepraszam, ale on nie przyjdzie.
- Kto?
- Daniel?
Hej, cześć. Miło cię słyszeć.
Powiesz mi,
co wy z Zibim wyprawiacie?
Zibi nie wiem. Ja jestem w pracy,
w "Borowiku" będę po 16.00.
Po 16.00 nie masz po co przychodzić.
- Bez przesady.
- Słucham?
Wiesz, jakie ja mam dziś straty?
Ile odwołanych zamówień?
Gastronomii
nie prowadzi się w kratkę.
Nie wycofasz wege karty.
Znajdź go i zacznijcie pracować.
Ostatnia szansa.
Fajna ta szczotka. Dziękuję ci.
Piękna jesteś.
Dzień dobry. Można?
- Siadaj.
- Dzień dobry.
No to się masz z tymi Aborygenami.
Czemu nie zapewnią im
jakiejś dobrej pracy, socjalu?
- Powinni się zająć nimi.
- Fundacja się zajmuje.
- To poważny problem.
- Siadaj, kochany.
Nie odnajdują się
w naszej rzeczywistości
i zaczynają wpadać
w alkoholizm, narkotyki.
Powinni wyjechać w głąb kraju,
z dala od cywilizacji.
Część wyjechała,
ale część nie chciała
opuszczać wybrzeża.
No tak. Ocean ich żywił.
Zostali na wybrzeżu
i okazało się,
że mieszkają w miastach.
Żeby w wielkich miastach żyć,
trzeba pracować.
A oni w ogóle nie myślą
o przyszłości.
Natura ciągnie ich do buszu.
Też znam takich,
co wolą spacerować po lesie
niż jakąkolwiek robotę.
Może trzeba im powiedzieć:
chcesz coś mieć,
musisz na to zapracować.
Oni nie chcą niczego mieć.
A tam, nie chcą niczego mieć!
Każdy chce coś mieć!
Żeby to zrozumieć,
trzeba chcieć ich zrozumieć.
ŚMIECH JULII
Zibi? Wreszcie! Gdzie jesteś?
Bardziej się nie mogłeś zaszyć.
- Tu mnie masz.
- Przeszukałam las.
Co masz mi do powiedzenia?
- Zibi, nie możemy tak.
- Wiem.
Musimy się dogadać.
- Za dobrze się z tobą dogaduję.
- Damy sobie trochę luzu?
- Zachowuję się jak gówniarz.
- Ty to powiedziałeś.
Obiecuję, że będę trzymać Adriana
z dala od "Borowika", okej?
Aborygeni potrzebują tylko ziemi
i tego, co na ziemi.
Uważają, że góry, drzewa, zwierzęta
są dziełem przodków
i ziemia ich z nimi łączy.
Było pięknie i potem nagle
w ich prostym, cudownym świecie
wkroczył pieniądz i zapanował.
Pieniądz! Co pieniądz?
Pieniądze też są ważne, wiem o tym.
A może oni nie wiedzą,
co to jest cywilizacja?
Może dla nich ślad na trawie,
drzewo, błyskawica
są tym samym, czym dla nas gazeta?
Nie potrzebują naszej cywilizacji.
Bez niej byli szczęśliwsi od nas.
Potem przyjechali biali,
zaczęli zabierać im dzieci.
Przerwali ciągłość kultury.
Teraz wielu z nich
czuje się ludźmi znikąd.
Uciekają od tego,
do czego wszyscy dążą.
No, no. Albo też znaleźli sposób,
jak sobie radzić bez kasy.
Ja już będę lecieć.
- Już?
- Nie przeszkadzam wam.
- Pa, mamo.
- Pa. Dziękuję ci jeszcze raz.
No, to ja bym też już poszedł.
Bogdan, przestań.
Dopiero przyszedłeś.
Tak, ale... Mam ważne spotkanie.
- Na razie.
- No pa.
Przepraszam, pani Emilio,
ale pani tak zajmująco
opowiada o Aborygenach,
o tym wszystkim.
Może wpadłaby pani do nas?
Znam kogoś, kto też chętnie
by tego wysłuchał.
Ale co ja miałabym...?
No, raz jeszcze o tych drzewach,
zwierzętach, o tym wszystkim.
Co?
Pani Beato! Gdzie pani była?
Prosiłem, żeby pani nie wychodziła!
Wpadłem na nadleśniczego.
Dobrze, że wcześniej wróciłem!
Zapracowała pani
na swoje zwolnienie!
Nie może pan.
Ma pani coś na swoją obronę?
Byłam na obchodzie!
Przebieram się!
No.
Prze... Przepraszam.
Żeby Grzymowski nie wszedł
w trakcie.
On ma swoją własną miłość.
- Tak?
- Jest na randce.
Wszystkim oprócz mnie się układa.
Już powinni tu być!
No właśnie.
Korzystając z okazji,
że ich nie ma, chcę o coś zapytać.
Wal śmiało. O, porzeczki.
Jak byliśmy w biurze ostatnio,
wspominałeś,
że byłeś o mnie zazdrosny.
KRZTUSI SIĘ
Ja to powiedziałem?
Nie no, nie byłem. No co ty.
- Dzień dobry.
- Wchodź śmiało!
Mam mało czasu,
więc pokażcie mi tylko tę umowę...
- Siadaj.
- I ja potem muszę już spadać.
- Usiądź sobie spokojnie.
- Gdzie jest ta umowa?
ZAWAHANIE POLI
Tak...
Robert?
Miałam podpisać umowę.
Tak...
Co to jest?
Dokładnie. Co to jest?
Zapraszam.
Chodź, chodź.
- Hej. Przyszedł?
- Przyszedł. Dzięki.
- To co, jedziemy z tym koksem?
- Mhm.
Co? Musimy sobie
coś jeszcze wyjaśniać?
- Nie.
- To o co chodzi?
Okłamałam Konrada.
Pierwszy raz w życiu.
- Nigdy wcześniej go nie okłamałaś?
- Nie.
Nie po to, żeby siebie chronić.
Czuję się okropnie.
Ja oszukuję szefa
i nie mam wyrzutów.
Za dobra jesteś.
- Wcale nie.
- A właśnie że tak.
Chcę, żebyś wiedziała, że wtedy,
z tym kłusownikiem...
Towar przywiozłem.
To chyba dobrze?
Bardzo dobrze. Idę na fajkę.
Mamy prawo przypuszczać...
Jesteśmy pewni...
że powód, dla którego pani
chce zrezygnować z pracy,
i powód, dla którego pan Kim
chce zrezygnować,
to jeden i ten sam powód.
Tak.
MÓWI PO KOREAŃSKU
ODPOWIADA PO KOREAŃSKU
ROZMOWA PO KOREAŃSKU
Kłócą się?
Nie mam pojęcia.
Chyba się jednak kłócą.
Poczekaj! To może ja.
Ona cię kocha.
A on kocha ciebie.
Co za emocje.
PYTA PO KOREAŃSKU
ODPOWIADA PO KOREAŃSKU
Ja ciebie też.
- Chodź, Robert.
- Ale to jest dobre.
Chodź!
Jeśli chodzi o Zibiego, to...
Dlatego nie odbierałaś ode mnie
cały dzień - przez Zibiego.
Po prostu mu odpuść.
- Nie rozumiem.
- Rozumiesz.
Ma teraz ciężki czas.
A co mu dolega?
To samo, co mnie?
Nie rozumiem.
Rozumiesz.
Chyba w pracy nie powinniśmy...
- Tak się obnosić?
- Mhm.
Chodzi o to,
że ja po prostu nie do końca...
Adrian...
Ja jeszcze chyba nie jestem gotowa.
Okej, rozumiem.
No.
Pójdę.
Chyba tak będzie najlepiej.
Pewnie już grzeje tyłek
w samolocie do Korei.
Wszystko super:
praca super, produkcja super.
Jutro spotkanie. Miłego dnia.
To super.
Wy też to widzieliście?
Chodźcie na kawę.
PUKANIE DO DRZWI
Nakaz przeszukania.
Tutaj?!
Pani komendant mnie nie uprzedzała.
- Spakowałeś się.
- A co miałem zrobić?
Tutaj macie zamiar
znaleźć moją żonę?
Doigrasz się.
- Co?
- Słyszałeś.
Myślisz o Robercie?
Nie, no co ty, mamo.
Wybieraj między sprawą
zawodową a osobistą.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc