Chcą moją książkę!
To dzięki tobie.
Gratuluję.
A jak Artur...
Cholerny Artur!
- Mamy dwie godziny.
- To co, hotel?
Jak szaleć, to z klasą, nie?
ŁOSKOT, BRZĘK
W imieniu organizatorów
dziękujemy za pomoc. I to jaką!
Co to ma być?
Klękaj. Klękaj!
Chciałaś rozwodu?
To będziesz miała rozwód.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Po prostu za fajna jesteś.
Jak ja bym miał taką kobietę,
tobym jej nie zostawił.
Przepraszam.
Pani doktor... Przepraszam.
Co się stało?
- Zostawił mnie.
- Narzeczony.
Tchórz, a nie facet.
Znajdziesz sobie lepszego.
- Dobrze mówię?
- Jasne.
Diana, weź dziś wolne.
Idź do domu. Odpoczniesz.
- Pomyślisz.
- Oby nie o tym głupku.
- Podrzucę cię.
- Jesteś mi potrzebny.
A to... Niby po co?
Kontrola ma dzisiaj być.
Mam dużo papierkowej roboty.
Mama zresztą też.
- W papierkach wam nie pomogę.
- Ale możesz mnie zawieźć.
Ja sobie poradzę, naprawdę.
Dziękuję.
Jak chcesz, to ją podwieź.
Poczekam.
KRAWCZYK NUCI WESOŁO
ODGŁOS SIEKANIA
POMRUK ZADOWOLENIA
To wszystko dla mnie, tak z rana?
Nie, dla was.
Bartuś ma dziecinne menu.
Ho, ho, ho!
- Mówiłaś mu?
- Tak.
- Ucieszył się?
- Bardzo.
Bo pomyślałem sobie,
że może teraz Disneyland?
Dzieciaki chyba to lubią.
Lubi wyjazdy. Już się spakował.
Już? Ale ja nie wiem, czy od razu
last minute znajdziemy.
Arturze...
ODCHRZĄKUJE
Musimy porozmawiać.
Proszę cię na chwilę.
No... I uśmiech.
- Bardziej frywolnie.
- Nie jestem nastolatką.
- W środku tak. Nie udawaj starej.
- Nie muszę.
Wiesz co, może tak tutaj
zdejmij ten sweter.
- Jak?
- Ramię odsłoń.
O, pięknie!
I teraz szyja do góry.
Wyciągnij szyję, pierś do przodu. O!
TRZASK MIGAWKI APARATU
- Dzień dobry.
BEATA: Ekstra!
Dzień dobry, panie Piotrze!
No... Wracaj tutaj!
Jeszcze nie skończyłyśmy.
- Ale Piotr!
- Ale co, że Piotr?
No... My tu taką...
Taką sesję sobie robimy.
Beata mnie namówiła!
Po prostu obie będziemy
się reklamować w tych "Zakochanych".
Jak to reklamować?
Reklamować?
Jak zwał, tak zwał! Wracaj tu!
Już kończymy.
Muszę wracać do pracy.
Ej! Poradzę sobie.
- Piotr sobie poradzi. Wracaj.
- Pozuj.
- No.
I uśmiech... Super!
- Może sweter by zdjęła?
- Tak.
- Aniela!
Pięknie!
A, dobra!
ŚMIECH
Ekstra! I uśmiech.
I zalotnie.
Pięknie.
Tyle się ukrywaliśmy,
tyle przeszliśmy,
a teraz,
kiedy w końcu możemy być razem...
- Nie wytrzymam!
- Ale nie rozstajemy się!
Jak to nie? Opuszczasz mnie!
Nie opuszczam cię!
Przecież ja ciebie kocham.
Mhm. Wyjeżdżasz beze mnie.
To tak może wyglądać.
Ale wszyscy się będą czepiać,
wytykać mnie. Ja...
Muszę myśleć o Bartusiu,
jest najważniejszy.
Chcę, żeby przeżył rozwód spokojnie.
- Dokąd pojedziecie?
- Do mojej mamy.
- Tak będzie lepiej.
- Nie dla mnie.
EDYTA PŁACZE
Edyta!
Co ty tak skaczesz po kanałach?
Nie skaczę, tylko sportu szukam.
Mecz jest wieczorem.
Co, tutaj nie ma TVP Sport?
Dziś wieczorem?
- Cześć, jesteśmy.
- Cześć.
Pan Jacek!
Meczyk dzisiaj wieczorem, o 20:15.
Wieczorem to oglądamy kabaret.
Magda, ja czekam na ten mecz
od trzech miesięcy.
Nie możesz obejrzeć go później?
Mecze powtarzają.
Jak później? Będę znał wynik!
Jakbyś powiedziała:
"Jadę do Magdy na wesele",
a ja: "Pojedź kiedy indziej".
Ale jak nie ma kanału,
co poradzisz?
Nie wiem.
Nie widziałaś mojej komórki?
Zadzwonię do stolarza, Gromniaka.
Do Gromniaka?
Zobaczymy, czy ci pomoże. Spróbuj.
- Kobieta na banknocie.
- Akcja!
No Tadziu!
Zepsułeś cały telewizor,
rozregulowałeś.
- Są zbyt wyuzdane.
- Nie znasz się.
Mam za mocny makijaż.
Nie pytam cię,
bo nic nie wybierzesz.
A może to, co?
Chciałabyś takie,
na którym cię nie widać.
Ty się sama sobie nie podobasz,
a to bardzo źle.
Daj spokój, robota czeka.
Dzień dobry. Chciałbym to odebrać.
Bardzo proszę.
- Proszę, panie Andrzeju.
- Dziękuję.
O, Piotr! Pomożesz nam?
- Daj spokój!
- Zapytajmy mężczyznę o zdanie.
Które zdjęcie... Która Aniela
najbardziej ci się podoba?
POMRUK PODZIWU
Wolniej.
Wszystkie piękne.
- Na wszystkich piękna.
- Nie pomagasz.
No dobrze.
Sama wybierz, bo się nie zdecyduję.
No czekaj, czekaj!
- Ty dokąd?
- Do domu.
Z taką poobijaną gębą
Bartusiowi się pokażesz?
Lepiej u matki posiedź.
Może wyjadę, żeby ci wstydu
nie robić? Edycie dom zostawię.
- Po moim trupie!
- Nie mów tak!
Myśl lepiej,
jak to z Edytą odkręcić.
- Ostrzegałem cię.
- Ty mi życia nie urządzaj!
Wystarczająco namieszałeś.
Co ja takiego zrobiłem?
Gotowe. Masz prawdziwy profil.
Boże! Po co ja to robię?
Jak to po co? Żeby znaleźć miłość.
- Wątpię, czy tam ją znajdę.
- Sama cię znajdzie.
Na nowości wszyscy się rzucają.
Dostaniesz setki propozycji.
- Już to widzę!
- Zobaczysz.
Potem. Biorę się do roboty.
Kurczę, ja też powinnam.
To ja cię teraz wyloguję,
ale sprawdź przed wyjściem.
Nie odpisuj od razu.
Trzeba się zastanowić,
nie musisz od razu reagować.
Dzięki, że mi tyle czasu
poświęciłaś.
Nie ma sprawy. Lecę.
Miałam być w szkółce.
Konrad mnie zabije!
Namawiała, namawiała i co?
I namówiła!
I bardzo dobrze!
ŻACHNIĘCIE SIĘ ANIELI
Może i dobrze.
Za mąż przecież nie wychodzę.
Tylko co?
Tylko sobie kogoś zapoznam.
Dobrze zrobiłaś.
Czas pokaże.
Aa!
ODGŁOSY Z TV
Cholera! Panie Jacku!
A pan to naprawdę
się na wszystkim zna?
Człowiek od drewna, malowania,
kanalizacji - od czego pan chce.
Jak mnie Magda gdzieś wiezie,
zawsze chodzi o naprawę.
MAGDA: Co ty mówisz?
- A nie jest tak?
Dzisiaj jest tylko herbata i ciasto.
Co ja poradzę,
że ty się na wszystkim znasz.
Panie Jacku!
- A na telewizorach też się pan zna?
- Jasne.
- Tadeusz!
- No co? Zapytać nie można?
O nie, Edyta! Tak to nie będzie!
Gdzie ty jesteś?
Pięknie sobie to wykombinowałaś,
ale ja swoich prawników wynajmę.
Te podpisy nic nie znaczą, słyszysz?
Edyta!
"Drogi Marcinie. Zabieram Bartusia
ze sobą do rodziców.
Odchodzę od ciebie.
Zostawiam ci dom
i wszystkie rzeczy.
Żegnaj. Edyta"
Dom mi zostawia,
ale syna mi zabiera.
Słyszysz, ojciec?
ŁAMIĄCYM SIĘ GŁOSEM:
Bartusia mojego...
synusia kochanego mi zabiera.
I nawet obstawiłem ten mecz.
Wie pan, że na naszych
- dwa do jednego.
Odważnie. Ale to mi się podoba!
- Mów mi Tadeusz.
- Jacek.
Ale mamy problem.
Ja tu nie mam TVP Sport.
Jak nie? Musisz mieć.
TV: Własna firma...
No masz, no...
Teraz wszystko zepsułeś!
Nie. Trzeba znaleźć odpowiednią
częstotliwość na pilocie...
- I nowe kanały same się znajdą.
- Nowe kanały?
Nowe kanały telewizji cyfrowej.
O! Ha! Jest - TVP Sport HD.
Łatwo poszło. Ja wzywałem
instalatora, żeby dostroił antenę.
- A TVP Rozrywka jest?
- Nie męczmy chłopaka.
Pewnie! Zaraz znajdę,
nie ma problemu.
No masz...
A nie mówiłam, że wszystko potrafi?
Koniec na dzisiaj.
Możemy iść.
Jeszcze musimy sprawdzić.
No...
Sprawdzić można,
przecież nie muszę odpisywać.
W każdym razie nie dziś.
To co, selekcję jakąś zrobię?
Nikt.
TV: Dośrodkowanie...
- Prawie było!
- Po co strzelał? Mógł podać.
Strzelą. Cieszę się, że to oglądamy.
Świetnie to załatwiłeś, Jacuś.
Niektóre rzeczy idą ładnie,
a niektóre słabo.
Jacek...
Ździebłowskie to są
fantastyczne dziewczyny,
ale zołzy!
Trzeba mieć do nich cierpliwość.
Powiem ci jeden sekret.
Dajesz! Dajesz!
RADOSNE OKRZYKI
Gol! Gol!
Wygląda na to,
że panowie się polubili.
No wiesz,
Jacek polubił ciebie,
więc chce się wkraść w łaski.
Co mówisz?
Chyba zauważyłaś,
że patrzy na ciebie jak na królową.
A nie zasługuję, żeby być królową?
Ale zasługujesz, absolutnie.
Tylko Jacek nie zasługuje na to,
żebyś go zwodziła.
Ja go zwodzę?
Wiesz co, to dobry chłopak.
Nie orzeł, ma fach.
Ma dobre serce.
Ale to nie jest
mężczyzna dla ciebie.
Skupmy się na formularzach.
Chciałam tylko powiedzieć,
żebyś mu nie zawracała głowy.
To wszystko.
TV: Pole karne!
Ależ to była okazja...
KASZEL
ODCHRZĄKIWANIE
POJĘKIWANIE
MARCIN: Ech...
- No wstawaj!
- Daj spać...
- Wstawaj!
- Aaa!
Ksiądz Wiktor!
ŚMIECH
- Jakaś spowiedź?
- Wstawaj!
STĘKA Z WYSIŁKU
Ty, najpierw do domu!
Kawy mocnej się napić.
- I pączka?
- Ta, pączka!
Widzę, że potrzebujesz
czegoś mocniejszego!
No winka bym się napił!
Pokuty!
Ale ja nic nie zrobiłem!
Ja nic nie zrobiłem! To ona!
No to o co chodzi?
No jak! Ten sędzia
powinien bierki sędziować!
To był ewidentny karny, no!
Z tym sekretem, co go odkryłeś.
A, to!
Proste jak budowa cepa.
Słuchaj.
Odkąd Krysia zamieszkała z nami,
Czesia cały czas się stara,
żeby być od niej lepsza.
Częściej wychodzimy, jest milsza.
- No i?
- Jacek, myśl, chłopie, no!
Druga kobieta, niby rywalka.
Rozumiesz? To dla Ździebłowskich
nie do zniesienia.
- Aha!
- No właśnie.
POMRUK ROZCZAROWANIA
A ty odrzuciłaś oświadczyny Tadeusza
i do niego wydzwaniałaś.
- To nie zwodzenie?
- To inna sytuacja.
Ach, tak!
Wiedziałam, że go lubię,
ale to był wtedy dla mnie
trudny czas.
To uważaj, bo Krystyna ma teraz
bardzo dobry czas.
Krystyna! Co też ty opowiadasz?
PUKANIE
To ja już będę leciał.
Diana dzwoniła, żebym jej pomógł,
a tu nie jestem już potrzebny.
- Diana? O tej porze?
- Żal dziewczyny.
Mówiłem, żeby się odezwała,
jakby coś.
Skoro to takie ważne,
to oczywiście jedź.
- Pa.
- Do widzenia.
Ta nasza Diana z przychodni?
Kończmy te formularze,
bo za dużo gadamy.
Ja już skończyłam.
My wydajemy grubą forsę,
a zdjęcia są Ruszczyców!
Koncertowo to uwaliłeś!
Musisz tylko dać dobry wywiad.
- A ten co, też randkuje?
- A o mnie nic? Co?
STRZAŁ
Gromniakowa!
Nic się nie stało.
Co się pani tak denerwuje?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc