Kierunkowskaz.
Co z nim?
Ma być rozbity.
Szybciej, panowie.
Przepraszam cię, Robert.
Chciałbyś znów być
partnerem w firmie?
Puściłaś auto
z rozbitym kierunkowskazem?!
Musiał go rozbić po drodze!
Jak poszło?
Dobrze.
Co się stało?
Za 7 dni jest przetarg.
Możesz to napisać od nowa?
Muszę to rozwiązać.
Co masz na myśli?
Nie wiem. Muszę się zastanowić.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
To świetnie.
Bardzo dobrze.
Dziękuję.
Do widzenia. Pa.
Krawczyk zna prokuratora,
który prowadzi sprawę Oskara.
Jeszcze dziś zajmą się
moim wnioskiem o widzenie.
Nadal uważasz, że to dobry pomysł?
To wcale nie musi być
miłe spotkanie.
Wiem. Ale muszę z nim porozmawiać.
Obyś nie usłyszała czegoś,
co cię bardziej zdołuje.
Nie zapeszajmy.
Chciałem,
żebyś była na to przygotowana.
Musimy ogarnąć mieszkanie.
Dziś przychodzi ciocia Maćka.
Damy radę.
Ja wezmę się za kuchnię.
Pamiętaj o plecach.
Plecy zawsze trzymać prosto.
Reszta sama się ułoży.
Może niedługo będę jeździł
tak dobrze jak ty?
Jak będziesz pamiętał o zasadach...
- Chciałbym być jak dziadek.
- To znaczy jaki?
Taki bardzo dziwny,
trochę straszny
i strasznie śmieszny.
ŚMIEJĄ SIĘ
Nikt by mi nie podskakiwał.
Tak jak tobie.
Musisz być szczęśliwy. Wiesz,
kiedy człowiek jest szczęśliwy?
Kiedy jest sobą
i nikogo nie udaje.
DZWONI TELEFON
Zaczekaj chwileczkę.
- Halo.
- Gdzie jesteś?
- W stajni z panem Kacprem.
- Ty oszalałeś?!
Łażą za tobą bandyci,
a ty chodzisz po stadninie?
Narażasz Kacperka!
Spokojnie, zaraz wracamy.
Wiesz co? Ja już tracę
do ciebie cierpliwość.
Spokojnie. Zaraz wrac...
Chwileczkę.
Halo.
Kacper!
Co tam się dzieje? Halo!
Co? Co tak patrzysz?
Jak?
Gosia.
Zasłużyła na małe upomnienie.
Pewnie tak.
Może mogłem być
bardziej delikatny, ale...
Co? Źle powiedziałem?
Powinna wam podziękować za to,
co dla niej zrobiłyście. Tak sądzę.
Dobra, przeproszę.
ODGŁOS KROKÓW
Ja przeproszę.
Kacper!
Szukam małego dzieciaka.
Chłopiec, 10 lat.
- Kręcona czupryna?
- Tak, on.
Szedł z jakimś gościem do wyjścia.
- Kacper!
- Halo! Coś się stało?
Hej, zostaw tego dzieciaka!
Dziadku, to tata!
Lepiej w okularach czy bez?
A widzisz coś w ogóle?
Coś tam widzę.
Lepiej w okularach.
A jak cioci się nie spodoba
i wyśle mnie do domu dziecka?
No co ty? A jacy oni są?
Nie pamiętam ich za dobrze.
Na zdjęciach wyglądało na to,
że ciocia dogadywała się z mamą.
To chyba dobrze.
Ale tata był z nią pokłócony.
Myślisz, że będą mnie chcieli?
Okulary...
i jeszcze ta noga.
KASIA SIĘ ŚMIEJE
Nagrałam na szybko.
Ciocia mówiła, że może być.
Bardzo dobre.
Po południu wrzucę to na stronę.
Fajnie.
Dobre.
Miałeś rację.
Potrzebny mi był kubeł zimnej wody.
Nigdy bym nie chciała
zrobić Kasi przykrości.
Obiecuję, że będę się starać
i pracować do ostatniej kropli krwi.
Jest w porządku.
Doceniam, co dla mnie robisz.
I że mogę się przy tobie uczyć.
Zamówiłam wszystkie twoje książki.
Miło.
Dla mnie jesteś
drugą Olgą Tokarczuk.
Ojej...
Kasia świetnie pisze.
Powinnaś założyć zeszyt
i spisywać jej złote myśli.
Ja was...
Taka jest prawda!
Idę do kuchni.
Znowu za dużo mówię, tak?
Nie. Tym razem to ja.
Między wami jest wszystko okej.
Naprawdę?
Tak.
A między nami?
Chyba tak.
Nie chyba, na pewno.
Już nie będę na ciebie krzyczał.
Okej. Dzięki.
Panie Szymonie,
jeśli idzie o doniesienie...
Nie chcę o tym rozmawiać.
O tym również musimy porozmawiać.
Nie. Zrobił pan to, co zrobił.
Słowa nie cofną czasu.
Trzeba iść dalej.
Ale jedno
w tym areszcie zrozumiałem.
Najważniejszy jest dla mnie mój syn.
Zaskoczę pana.
Postąpiłbym tak samo.
Zabiera mi go pan.
Ale Kacperek jest szczęśliwy.
Nie garb się.
O! Od razu lepiej.
Ty też się stresujesz?
Nie ma czym.
Wszystko będzie dobrze.
DZWONEK DO DRZWI
Już tu są.
Wszystko gotowe?
Otwieram.
- Dzień dobry.
- Magda.
- Ida.
- Filip.
- Miło mi. Zapraszam.
Proszę.
Dzień dobry. Jacek.
- Ida.
- Filip.
- To jest Pati.
- Dzień dobry.
- Chodź.
Boże, Maciek! Jak ty wyrosłeś!
Ale podobny do matki.
Normalnie skóra zdjęta.
Cześć.
Trzymaj.
Ciocia mówiła, że lubisz komiksy.
O! Super!
To co? Proszę bardzo.
- Napiją się państwo herbaty?
- Ja poproszę.
Ja dziękuję.
- Naprawdę tam jedziemy?
- Tak.
Mają największy rollercoaster
w Europie!
- Nie będziesz się nudził jak tu.
- Nie nudziłem się.
Dziadek nauczył mnie jeździć konno
i polowaliśmy na krety.
Dziadek żartował,
że zrobił mi z nich kiełbasę.
Bo ty żartowałeś dziadku, prawda?
To tajemnica wojskowa.
Nie zrobiłbyś kiełbasy z kreta.
To co, wszystko zabrane?
- Tak, gotowy!
- Gotowy?
- A to co, księdza proboszcza?
- Ale one gryzą.
Gryzą! Ten podkoszulek też gryzie?
Nie, dzięki.
- No dobra. To co, wszystko?
- Tak, gotowy.
Gotowy. Dobra. No to...
Zuziu, proszę, jedz już.
Wybieram imię dla syna taty.
No dobrze, jakie tam masz?
Zygfryd, Pluto,
Sean, Rumcajs, Bożydar i Deszcz.
Deszcz? Nie ma takiego imienia.
Jest takie imię.
A ty chciałabyś mieć
na imię Chmurka?
A czemu nie?
Dajże spokój.
Nadal nie wybaczyłaś tacie
braciszka?
Wybaczyłam.
Zuziu, popatrz na mnie. Deszcz?
Mhm.
Kasia! Cześć, smacznego.
Głodna?
Dzięki. Ja w sprawie listów.
Dopiero zamieściłam filmik.
Dajmy ludziom czas.
Ja nie o tym. Mówiłaś, że odpowiedzi
mają trafić do ciebie?
Tak.
No to uważaj.
Mamy już 20 wiadomości!
OKRZYK RADOŚCI
Super.
Super. A co robicie?
Zuzia wybiera imię
dla swojego braciszka.
I jakie będzie imię?
RAZEM: Deszcz.
- Deszcz.
Deszcz, chodź się pobawić!
Pięknie, nie?
Fajne.
Ile Maciek będzie mieszkał
u cioci i wujka?
Tyle, ile będą chcieli.
Nie musisz się już martwić.
Wiem. Ale...
MAGDA: Ale? O co chodzi?
Co, jeśli będą go źle traktować?
Trafił do obcych ludzi.
W dodatku oni mają swoje dzieci.
Jak będzie mu źle,
na pewno go tam nie zostawimy.
Dokładnie. Zajmiemy się nim.
Mówiliście,
że nie możemy go adoptować.
DZWONI TELEFON
Dzień dobry, panie mecenasie.
- Kto?
SZEPTEM: Krawczyk.
Naprawdę, tak szybko?
Znakomicie.
Mhm.
Rozumiem, oczywiście.
Bardzo dziękuję w każdym razie.
- Gotowy.
- Gotowy? A puzzle wziąłeś?
- Niegotowy.
- No właśnie.
Proszę zabrać.
Nic od pana nie chcę.
Ani to ode mnie, ani dla ciebie.
To pieniądze Bogumiły.
Chłopak dorasta.
Będzie miał potrzeby.
Co oni jej zrobili?
Rozmawiałeś z milicją.
Ale co naprawdę się wydarzyło?
Sam chciałbym to wiedzieć.
- Gotowy!
- Gotowy.
Ja już zapomniałem,
jak to się żegna z dziadkiem.
Pamiętaj, gdyby ci było źle,
wiesz, gdzie jest fajnie.
- Dziadku!
- Co?
- Nie mówi się "fajnie".
- A jak się mówi?
Mówi się:
"dobrze", "miło", "przyjemnie".
- Cześć.
Kacper!
To co, odwiedzicie mnie czasem?
Sam chciałbym to wiedzieć.
- Magda...
- Siadamy.
Tak mi wstyd.
Nie zasługuję na twoje odwiedziny.
Przyszłam tu dla siebie.
Dlaczego mnie oszukałeś?
Nie wiem, ja...
Pętla zaczęła
mi się zaciskać wokół szyi.
Potrzebowałem pieniędzy,
bo czułem się...
Zareagowałem instynktownie.
Nie pomyślałeś, co poczuje twój syn?
Kiedy mi go zabrali,
zrozumiałem, jakie zło uczyniłem.
Mam nadzieję,
że mój syn mi to wybaczy.
- Chciałbym go zobaczyć.
- Łapy przy sobie!
Dostałem obrońcę z urzędu.
Powiedział,
że prokurator wyznaczy kaucję.
To nie będzie duża suma.
Wszystko ci oddam.
Przestań.
Życzę ci, żebyś dostał drugą szansę.
I był ojcem,
na którego Maciek zasługuje.
"Mam 15 lat i podoba mi się
chłopak z klasy wyżej.
Jest super.
Gra w kosza i jeździ na deskorolce.
Jak zwrócić jego uwagę?"
Punkt pierwszy: trampki.
Punkt drugi: deskorolka.
Punkt trzeci: niech poprosi,
żeby jej pokazał triki.
Faceci uwielbiają się popisywać.
Super.
Zaznacz: zrobione.
"Witam.
Mój facet chce mnie zabrać na ryby.
Nienawidzę wstawać wcześnie.
Co robić? Pozdrawiam".
Wstać, pojechać,
gadać jak nakręcona,
spłoszyć wszystkie ryby
i cieszyć się spokojem.
Jesteś niesamowita.
Tak? Dzięki!
Masz trochę szminki.
Dobra, już jestem profesjonalna.
Dobrze.
Dalej.
Nie bardzo wiem, co odpisać.
"Mam 54 lata
i jestem w trakcie rozwodu".
Mnie rozwód pewnie dopiero czeka,
więc...
Dobra, wezmę to.
Dzięki.
Wieczorem prześlij mi odpowiedzi.
Rano je zamieszczę.
To był świetny pomysł.
Jesteście genialne.
Ja idę zbieram się.
Dobra.
I do zobaczenia. Pa!
Pa.
I jak było?
Oskar
jest bardzo trudnym przypadkiem.
Dadzą sobie radę bez ciebie
w przychodni przez jakiś czas?
Na krótko na pewno.
- To świetnie się składa.
- Dlaczego?
Zarezerwowałem domek nad morzem.
Po tym wszystkim, co nas spotkało,
należą nam się wakacje.
Pati będzie szczęśliwa.
A ja jestem szczęśliwa,
że mam ciebie.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę!
Cześć, dzwoniłam do ciebie.
Wiem.
Nie przysłałaś mi odpowiedzi.
Chciałam je edytować i puścić.
Bo się zblokowałam.
To co, nie będziesz pisać?
Jak?
Ja przy tobie jestem jak mróweczka.
Ale co ty mówisz?
Jesteś mi potrzebna, rozumiesz?
Dla przeciwwagi.
Ja piszę poważnie.
To nie do wszystkich trafia.
A ty z tym swoim temperamentem,
lekkością, poczuciem humoru...
Nie wiem...
Tak!
Jeśli tak mówisz,
może ma to jakiś sens.
No, w sumie ma.
Od kiedy cię poznałam, czuję,
że jesteśmy jak dwie strony medalu.
Że jesteśmy jak siostry.
Chodź tu, moja siostro!
To co, będziesz pisać?
Aż mi się będzie klawiatura
dymić pod palcami.
Dzięki, siostro.
PUKANIE DO DRZWI
EMILIA: Hej.
Cześć.
Mogę?
Oczywiście.
Gdzie Kacper?
Ze swoim tatusiem.
Zabrał jego zabawki?
Razem z zabawkami jego zabrał.
Mam nadzieję, że nie na chwilę.
Pani mecenas cię przysłała?
Martwiłam się o ciebie.
Nie odbierasz cały dzień od nikogo.
Ja mam jedną wielką...
niezaprzeczalną umiejętność.
Tracę po kolei
wszystkich najbliższych.
A ja?
Mnie znalazłeś.
Dałeś Kacprowi dom,
gdy go potrzebował.
On ci tego nie zapomni. Nigdy.
Mówi się,
że dzieci mają dobrą pamięć.
A jednak przychodzi czas,
że zapomina się o najważniejszym.
Ja nie zapominam, tato.
"Tato"?
Powinniśmy byli powiedzieć
Januszowi wcześniej. Ty powinieneś.
Twój ojciec jest nieobliczalny.
To nie jest dla nas niebezpieczne?
Chcesz opisać ten gatunek?
Już to zrobiłam.
Wiesz, że lubię ptaszki.
- Mam przemycić gotówkę?
- Dobry pomysł.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc