Robert tu nie pracuje.
To przypadek, że tam był.
Wiem. Tylko tłumaczę.
Mówiłaś, że powinien mieć inne hobby
niż moja osoba. No i znalazł.
"Przykręć, przyklej"...
- Współczuję.
- To nie wystarczy.
Mógłbyś sobie wyobrazić,
że możemy zostać mężem i żoną?
Wszystko było możliwe.
- A telewizor w namiocie masz?
- Mam.
- A mecz w tym telewizorze masz?
- Mecenas, psia jego mać!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jaki ja miałem koszmarny sen.
Tak? Co ci się śniło?
Straszydło.
Takie... z wąsem.
Bez zębów.
Podeszło do mnie i mówi:
"Jestem...
Laloleloligija!".
Gratuluję snów.
WARCZY
WIBRACJE TELEFONU
Dzień dobry, Lidia Banach,
zostaw wiadomość.
Lidia, błagam, odbierz.
Tutaj chodzi o nasze życie.
Rożek nas obserwuje.
Musimy to dobrze rozegrać.
On jest nieobliczalny.
Zadzwoń, proszę.
Cholera.
SYGNAŁ SMS-A
Lidia, błagam, odbierz.
Tutaj chodzi o nasze życie.
Rożek nas obserwuje.
Musimy to dobrze rozegrać.
On jest...
Jak chcesz być zła, proszę bardzo,
gniewaj się na mnie dalej,
ale ja mam już na dzisiaj dosyć.
Ale ja nie jestem zła na ciebie.
- Rozumiem cię.
- Jasne.
Zatrudnienie Roberta po tym,
co ci zrobił, to zły pomysł.
Widzisz? Mówiłem ci.
Dokładnie to mówiłem.
- Co mi strzeliło do głowy?
- Ja się nie gniewam.
Zakochał się w twojej
dorosłej córce i to z wzajemnością!
A jeszcze na dodatek
chciał z nią zamieszkać
i założyć rodzinę.
Drań, zupełny drań!
A teraz lata za tobą jak szczeniak
i cię błaga o przebaczenie.
A wiesz, co jest najgorsze?
- Wystarczy.
- Daj mi skończyć.
On po tym wszystkim
proponuje ci lukratywny biznes.
Ja się nie dziwię,
że ty go tak nienawidzisz!
- Nie nienawidzę go.
- A co?
Mam żal do niego
jako do człowieka i przyjaciela.
To nie zatrudniaj go na stanowisko
człowieka czy przyjaciela,
tylko do projektu.
- Nie odpuścisz, co?
- Nie.
Streszczaj się, muszę zrobić
research do reportażu.
Czekaj, czekaj...
Nie. O!
- Bardzo śmieszne.
- Zasłużył.
Tylko podsycasz konflikt.
- Ja?
- Ty.
On wchodzi tu
i rzuca oskarżeniami.
Za bardzo cię to śmieszy.
Mówiłem sto razy,
powtórzę sto pierwszy.
Nie pomazałem jego płotu.
Ale uścisnę rękę temu,
kto to zrobił.
- Mamy sojusznika.
- Sabotażystę.
- To nam zaszkodzi.
- Nie.
Sołtys zobaczy,
że ludzie nas wspierają,
i odpuści tę nagonkę.
Wezmą nas za bandę wandali
i łatwiej będzie się nas pozbyć.
Oddaj.
Tak, chcę się z tobą zobaczyć.
Masz czas?
Jesteś tam czy zawału dostałeś?
Znaczy nie wiem...
Serduszko mnie zakłuło,
może to to?
Chcesz się spotkać czy nie?
Jak nie, zrozumiem.
- Nie, nie...
- Czyli nie?
W sensie tak, będę. O której?
- Może jednak nie?
- Chcę!
Tylko tak się zastanawiam...
Chcesz się bić czy co?
Dowiesz się, jak się spotkamy.
Cześć.
Dziękuję. Wiem, ile cię to kosztuje,
ale to dla dobra firmy.
Może jednak nie przyjdzie.
O co chodzi?
DZWONI TELEFON
O Jezu, pewnie znowu tata.
Karol do ciebie wydzwania?
- Robert!
- To już nic nie rozumiem.
Halo?
Ewa, hej, szybkie pytanie.
Krzychu ostatnio
dziwnie się zachowywał czy coś?
Nie sprawdzał w Internecie,
jak pozbyć się zwłok?
Robert, po prostu przyjdź, okej?
No to potwierdzone.
Okej.
LIDIA: Będę potrzebowała
pana pomocy.
- Od kiedy?
- Od zaraz.
Mam parę spraw do załatwienia.
Nie może pan ich załatwić później?
No dobrze. Co mam robić?
Pilnować mnie,
dyskretnie, mieć na oku.
- A jakby coś się stało, to...
- Co na przykład?
Są pewni ludzie i mnie obserwują.
Mogą mnie pobić, porwać.
A kim są ci ludzie?
Nigdy ich nie widziałam.
Może sobie coś uroiłam
i na 90% nic się nie stanie,
ale wolałabym dmuchać na zimne.
Mogę na pana liczyć?
Będę tuż za panią.
Potrzebuję jeszcze czegoś
do samoobrony.
Ale co, paralizator? Gaz?
Myślałam o czymś poważniejszym.
- Pana patałachy zniszczyły mi dom.
- Moje auto też zabazgrane!
Macie dowody,
że to moi wychowankowie?
- Wszyscy wiedzą, że to wy!
- Same z wami problemy!
Zostawcie nas samych.
- Kto to zrobił?
- Może wy?
Nie mamy z tym nic wspólnego.
Ładna, a ściemnia.
Zapłacicie mi za lakier.
- Nie dotykaj jej!
- Nie podskakuj!
- Wezwać policję!
- Już na was czeka!
Chodź! Sołtys miał rację,
żeby zaorać ten grajdół.
Wszystko okej?
To co, szefie?
Trzeba kogoś znaleźć?
Robota na miejscu.
Wjeżdżamy na grubo?
Jeszcze nie wiem,
ale ty i twoi koledzy
musicie być gotowi.
My zawsze jesteśmy gotowi.
Co trzeba zrobić?
Przypilnować kogoś.
Pana?
Ją.
GWIZD PODZIWU
Fajna babka.
No.
Tylko dyskretnie.
Wiadomo.
Żeby jej nie przestraszyć.
Coś na boku świruje?
Nie twoja sprawa, gamoniu!
Dobrze, szefie, po co te nerwy?
Będzie, jak szef chce.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Od wczoraj nie wychodziłam.
Nic nie wiesz
o aktach wandalizmu?
- Nie.
- To jakaś bzdura.
Musi to sprawdzić. To jego praca.
Dręczenie nastolatków?
To jest jego praca?
A może bronienie słabszych?
Dwóch typów wtargnęło do ośrodka.
Grozili nam.
Może by pan ich przesłuchał?
- Spokojnie.
- Wszyscy robią z nas przestępców!
Wszystko, co złe, jest na nas!
Ustalam, co się stało.
Tak jak pan ustalał,
kto włamał się do Gromniaka?
Sprzęt się odnalazł.
Zostałem podejrzanym
w oczach całej wsi!
- Nie warto.
- Poczekaj.
Sołtys nakręca wszystkich
przeciwko nam i jest bezkarny.
A jeśli tych dwóch
przyjdzie tu z kijami?
- Tu mieszkają dobrzy ludzie.
- I tacy nie robią złych rzeczy.
W dupie mam dobrych ludzi!
ŚMIECH SOŁTYSA
Dzień dobry.
Na posterunku powiedziano mi,
że pana tu zastanę.
Chciałem zapytać o bieg sprawy,
ale widzę, że to chyba
nieodpowiedni moment.
Prawda?
RECHOT
Co u ciebie? Co robisz w Warszawie?
Podchwytliwe pytanie.
Żartowałem, wyluzuj.
Mówił ci ktoś, że nie masz takiego
poczucia humoru, jak sądzisz?
Tak.
Pola.
Bez owijania w bawełnę
- Pola, Pola, Pola.
Spotkaliśmy się, żeby się godzić.
Powiedz mi, czy ty masz jakąś pracę?
Oczywiście, że nie masz.
A czy chciałbyś...
Jak tu nie pracuję,
to jestem w dupie?
- Tak myślę.
- To się zdziw.
Mam pracę, nieźle płatną,
bo jestem jednym z najlepszych.
Super.
Super, fajnie.
To dzięki, po spotkaniu,
możesz iść.
Jak to po... Krzychu...
Co to?! Umowa?
Chcesz mnie zatrudnić?!
- Nie mogę, masz pracę.
- Przecież mnie znasz - kłamałem.
Jasne, że niczego nie mam.
Gdzie mam podpisać?
DZWONI TELEFON
Masz jedną nową wiadomość.
KAROL: Daj znak życia.
Wiem, że jesteś na mnie zła,
ale martwię się.
Nadal jestem twoim ojcem
i cię kocham.
Wiem, że nie popisałem się ostatnio.
To był błąd,
że opowiedziałem o twoich sprawach.
Ale jak miałem patrzeć,
jak marnujesz sobie z nim życie?
Ja wiem, co dla ciebie dobre.
Jesteś moją córką.
Czyli po staremu.
TRZASK MIGAWKI
Poczta głosowa.
Zostaw wiadomość.
Odezwij się, do cholery!
- Znalazłeś go?
- Nie.
- Może poszedł do lasu?
- Albo znowu wplątuje się w kłopoty.
WZDYCHAJĄ
Wy tutaj? Myślałem, że już dawno
zaczęliście się pakować.
- Pana to wszystko bawi?
- Skąd.
Zwłaszcza ostatni wyskok
pańskiego pupila był haniebny.
Co?
Witaj na starych śmieciach.
Hej. Czyli już wiesz.
Gdyby nie ja, nie byłoby cię tu.
Gdzie Krzysiek?
Zostawił mi umowę do przeczytania
i sobie poszedł.
Mówił, że nie chce mu się
tu ze mną siedzieć.
Że jak skończę, to mam dać znać.
Więc jest szansa,
że siedzi w krzakach na dole
i czeka, kiedy będzie mógł wrócić.
Dobra, pokaż mi lepiej tę umowę.
Zaproponował ci chociaż
dobrą stawkę?
Tak, tak, super.
Wiesz, że to na dłuższą metę
będzie trudne?
On mnie nienawidzi. Nie wiem,
co zrobić, żeby mi wybaczył.
- Kiedyś wybaczy.
- Tylko kiedy?
Bez urazy, ale chodziłeś z córką
najlepszego kumpla
za jego plecami.
- Hm?
- Czy ja mówię, że nie?
DZWONI TELEFON
Pytam cię tylko, co mogę zrobić,
żeby mi szybciej wybaczył.
Czekać.
Jak się nawaliło,
trzeba być cierpliwym.
- Bez gwarancji sukcesu. Czas!
- Chill! Tylko zapytałem.
Podpisujesz?
No pewnie.
Czas - start.
Nie... Masakra.
Ostatnie słowa Iwa.
- Wiemy, kto to zrobił.
- Nikt go nie złapał za rękę.
Przyjaźnicie się, rozumiem,
ale chyba czas przejrzeć na oczy.
On by nie mógł tego zrobić.
Jesteś tego pewna?
DZWONI TELEFON
Tak, Konrad?
Słabo cię słyszę.
Jasne.
Dobrze, za pół godziny w ośrodku.
Czego chciał?
Najpierw ta mała była
do 17.00 w pracy.
Dla ciebie - "pani Lidia Banach".
Okej.
Pojechała do "Borowika",
zjadła obiad i weszła do pokoju.
Czyli cisza i spokój?
No, ja tego nie powiedziałem.
Tam pod Ziołowym Rajem
się kręcił jakiś jegomość.
Taki suchoparek jednostrzałowiec.
Co robił?
Nic.
Pojechał za nią do "Borowika".
Wszedł do środka?
Nie, był tylko na zewnątrz.
No to co, mam jutro też pilnować?
Co?
Pytam, czy...
Tak, dopóki nie odwołam.
Dobra, jak szef chce.
Zostawisz nas samych?
Przestaniesz traktować mnie
jak dziecko?
Dostałem telefon z nadleśnictwa
w sprawie ośrodka.
Pewnie słyszeli, co się stało?
I że to oczywiście nasza wina?
Mówiłem, że nie ma dowodów
wiążących ośrodek z wandalizmem,
ale sprawa cmentarza
przelała czarę.
Chcą rozwiązać umowę?
W trybie natychmiastowym.
Co to znaczy?
Mamy dwa tygodnie,
żeby się wyprowadzić.
Dzień dobry.
Coś podać?
- Może wino.
- Coś konkretnego?
- Zastanowię się.
- Dam panu chwilę.
- Co się stało?
- Ma pani rację. Ktoś panią śledzi.
Łysy, nieprzyjemny facet.
Parę godzin siedział pod firmą
i przyjechał tu za panią.
- Jest tu?
- Nie.
Odjechałem na chwilę.
Kiedy wróciłem, nie było go.
Boże.
Umie pani się tym posługiwać?
Ktoś mi to kiedyś tłumaczył.
Proszę mieć go stale przy sobie.
Jutro pojadę za panią do firmy.
- W razie czego proszę dzwonić.
- Jak zdążę.
Wybrał pan coś dla siebie?
Wie pan co, zmieniłem zdanie.
Poczta głosowa. Zostaw wiadomość.
- Nie mogę być twoim hobby.
- To wizyta koleżeńska.
Straciłam do Jacka zaufanie.
- Ksiądz mi dobrze poradził.
- To skąd łzy?
Ze szczęścia.
- O medal też zawnioskować?
- Nie przesadzasz?
A ja mam dla was dwa listy.
Do ciebie i do Jacka.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc