STRZAŁ
Rzuć broń!
Mogę ci pomóc
odebrać Januszowi Karczpol.
Jest się czym chwalić.
Przejęliśmy 20 kg amfetaminy.
Tato!
JANUSZ BEŁKOCZE
Nic się nie stało, tylko się urżnął.
I co, poznajesz go?
- Nie, nie poznaję.
- Zapewnię ci ochronę.
- Dlaczego zostawiła ci telefon?
- Mówiła, że pan po niego przyjdzie.
Robert?
Miałeś rację.
Musimy mu powiedzieć.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Babciu! Dziadku!
Babciu, nie zostawiaj mnie!
Będę grzeczna, obiecuję!
Ale nie, jesteś bardzo grzeczna.
Muszę iść do przychodni,
bo pacjenci czekają.
Nie chcę zostać sama w domu,
proszę.
Nie zostaniesz sama. O, zobacz.
Dzień dobry!
- To ja lecę.
- Pa.
Przepraszam, że się spóźniłam.
Dzień dobry, Pati.
Umówię się z nim na piwo i pogadam.
Sam. Tak będzie najlepiej.
Z tobą się spotka
już po pierwszym szoku.
I co, wszystko mu powiesz?
Tak.
- Boisz się?
- Co to za pytanie?
Jasne, że się boję.
EWA: "Może miłość jest za progiem,
tylko tego nie widzisz".
Nie wierzę w horoskopy.
- Cześć.
Nie chcę,
żeby mnie pani źle zrozumiała.
Ja bardzo szanuję pani zawód.
Wierzę, że ta terapia
pomogła wielu ludziom.
Ale to nie dla mnie.
Proszę dać sobie czas,
my dopiero zaczęliśmy.
Powiem pani szczerze, że ja tutaj
przychodzę tylko dla Czesi,
żeby ją uspokoić.
Mnie to nic nie daje.
A wręcz przeciwnie,
tylko rozdrapuje rany.
Mhm.
Panie Tadeuszu,
terapia to proces długofalowy,
a skonfrontowanie się ze smutkiem
to jego część.
Ja chciałem pani bardzo podziękować.
Przykro mi
i dziękuję, że się pani starała.
Naprawdę,
nie chcę marnować pani czasu.
Pati, ja zrozumiem,
jeżeli ty nadal jesteś zła.
Kiedy umarł mój tata,
bardzo długo myślałam,
że to niesprawiedliwe.
Byłam bardzo zła.
Dużo później zrozumiałam,
że ja chyba chciałam czuć złość,
bo to było łatwiejsze niż smutek.
Już nie jesteś zła?
Już nie.
Hm...
Wiesz co?
Chciałabym ci pokazać
jedno fajne miejsce.
A szkoła?
Zabierz plecak. Na pewno zdążymy,
mamy jeszcze czas.
Co dzisiaj robisz?
Raporty ze stycznia, lutego i marca.
Możesz wziąć kwiecień.
W sensie po pracy.
Nie wierzę w życie pozapracowe.
Mów, o co chodzi.
O nic.
Na piwo chciałem cię wyciągnąć.
- Mówiłeś, że musimy częściej.
- A wyszliśmy raz.
No to tym bardziej, nie?
Jakaś okazja?
Chodź ze mną na to piwo!
Dobrze, nie bądź taki nerwus!
Idziemy na randkę, załatwione.
Dzień dobry.
Kim pan jest?
Mecenas Rożek.
Zanim zaczniemy, mam prośbę:
proszę się rozebrać.
To jakiś żart?
Zasady bezpieczeństwa.
Takie nasze bhp.
Nie rozbiorę się.
To jest warunek naszej rozmowy.
Jeśli pan tego nie zrobi,
ja odjadę.
I będzie pan miał
większe kłopoty niż teraz.
Nie założę tego.
Mam odjechać?
Ale tutaj nic nie ma.
Właśnie o to chodzi.
Daj plecaczek.
WRZESZCZY: Aaa!
Ciociu, co ty robisz?
Pozbywam się złości.
Aaa!
Spróbuj.
PATI KRZYCZY
Zrób tak.
Zamknij oczy,
weź głęboki oddech
i zbierz całą złość w sobie.
PATI WRZESZCZY
To niesprawiedliwe!
Jestem wściekła!
Tęsknię za mamą!
Mamo, tęsknię za tobą!
Przepraszam za niedogodności,
ale musiałem mieć pewność,
czy nie ma pan podsłuchów.
Wie pan, jak łatwo kogoś nagrać?
Do rzeczy.
Jak pan wie, policja zatrzymała
dwóch pańskich kurierów.
Szef nie jest zadowolony.
Ale nie chce
rezygnować ze współpracy?
Gdyby chciał, już by pan nie żył.
Spokojnie, nic panu nie grozi.
Proszę potraktować tę rozmowę
jako żółtą kartkę.
Ja zorganizuję lepszy przerzut.
Spokojnie, na razie zajmijmy się
bieżącymi sprawami.
My sprzątamy, pan czeka.
Jeśli zatrzyma pana policja,
pan dzwoni do mnie
i milczy aż do mojego przyjazdu.
Z tego, co wiem, kurierów zatrzymał
miejscowy policjant.
Wigrowski. Zna go pan?
Miałem z nim pewne kontakty.
Szukamy pewnych punktów zaczepienia.
Co chcecie zrobić?
Wigrowski musi zniknąć.
Dajcie mi czas.
Załatwię to po cichu.
Pan?
Będę musiał to skonsultować.
Za... Zaufajcie mi.
Tadeusz!
Pomóż mi z tymi zakupami,
bo już nie mam siły.
Czesiu...
Za chwilę, dobrze?
Niech tabletki zaczną działać.
Plecy mnie tak bolą,
że ruszyć się nie mogę.
Dlaczego przerwałeś terapię?
Bo nic nie dawała.
Zresztą nie chciałem,
żeby to wpłynęło
na moje starania
o opiekę nad Pati.
Jeszcze sąd rodzinny powie,
że - jak to mówią -
jestem niewydolny opiekuńczo.
Nie przesadzaj, chyba żartujesz.
Tak będzie lepiej.
Dlaczego nie chcesz
przyznać sam przed sobą,
że potrzebujesz pomocy psychologa?
Przecież świetnie sobie radzę.
Mhm. A twoje plecy?
Wystarczy, że wezmę jedną tabletkę
i jestem jak nowo narodzony.
- To jest placebo.
- Co?!
Tak. Witamina C.
- Żartujesz.
- Nie.
O Jezu...
Przepraszam.
Za co?
Nie wiesz za co?
Przepraszam,
że zrobiłam ci taki kawał
i że dużo przed tobą ukrywam.
Jestem upierdliwy, bo cię kocham.
Dlatego chcę wszystko wiedzieć.
Rozumiesz?
Tak. Ja ciebie też kocham,
ale czasami muszę się bronić.
- Czyli mi go przedstawisz?
- Tato.
Nigdy nie byłam tak zakochana.
Znamy się od niedawna,
ale ja już planuję z nim przyszłość.
Właściwie nigdy tak nie mam,
że bum i po prostu jest.
Jestem zakochana
i bardzo szczęśliwa.
Skoro moja córka jest szczęśliwa,
to super.
Dlatego mi zależy,
żebyś go zaakceptował.
Okej.
Jestem zakochana i bardzo szczęśliwa
i proszę, żebyś był dla niego miły.
Czyli jednak mi go przedstawisz.
Nie wygłupiaj się, odbierz.
Nagrywałem każdą naszą rozmowę.
Wszystko w porządku?
W jak najlepszym!
DZWONI TELEFON
Wiedziałem, że oddzwonisz.
Słuchaj...
Potrzebujesz czegoś?
No, a jak było w szkole?
Fajnie.
A dlaczego dziadek mnie nie odebrał?
Wiesz... Dziadka znowu bolą plecy.
Okropnie się czuje.
A zbadałaś go?
Tak, ale wysłałam go
jednak do specjalisty.
To może jeszcze ciocia Magda
niech go zbada?
No. A jak było z ciocią Magdą?
Fajnie?
Okej.
A może pójdziemy
do cioci i wujka Jacka?
- Teraz?
- Teraz.
Z ciastem, jak kiedyś.
Dobrze. Pójdziemy do cukierni,
kupimy ciasto
i pójdziemy do cioci i wujka, co?
Jak kiedyś.
Chciałem pogratulować sukcesu.
Daleko zajdziesz.
Chyba że coś brudnego
wyskoczy po drodze.
Gnoju. Cały czas
robiłeś ze mnie durnia.
Sam z siebie robiłeś durnia.
Nie kłóćmy się.
Chcę ci pomóc.
W czym?
W zamknięciu tej sprawy.
Złapałeś kurierów,
przejąłeś towar.
Spij tę śmietankę
i zamknij śledztwo.
A to...
mała zachęta.
Ile tu jest?
Dwieście pięćdziesiąt.
Nisko mnie cenisz.
Jeśli tego nie weźmiesz,
do komendy wojewódzkiej
trafią nagrania z rozmów.
Dowody, że mataczyłeś w śledztwie,
chciałeś wykończyć Nowackiego.
Będziesz skończony.
To na dno pójdziemy razem.
Wiesz, dlaczego w ogóle
z tobą rozmawiam?
Nie chcę, żeby coś ci się stało.
To groźba?
Igrasz z potężniejszymi
niż ty i ja.
To podaj mi ich nazwiska,
dostaniesz mniejszy wyrok.
Okej.
Twój wybór.
Do końca roku będzie nowa wersja.
Jak akcje poszybują,
to się zdziwisz.
- Pewnie, pewnie.
Siedzisz,
jakby ci kot do butów nasikał.
Mów, co się dzieję.
Widzę, że jest problem.
Chciałem...
Chciałem wiedzieć, co u ciebie.
U mnie super.
Wszystko się układa,
wszystko okej.
Dobrze.
Naprawdę.
W firmie kontrakt podpisany,
świetnie wszystko się poukładało.
Z Polą pogadaliśmy,
wyjaśniliśmy sobie wszystko.
U taty okej, u obu zresztą.
Choroba się cofnęła.
Jest taki moment w życiu,
że wszystko się układa
i czekasz, kiedy coś się spieprzy.
Znasz ten stan?
Widzę, że coś jest nie tak.
Mów, wal.
- No?
- Krzychu...
Ja i Pola... My...
- Mamy na oku nowy interes.
- O!
- Wrocław.
- No dawaj.
- Wrocław?
- Ta.
Mhm.
Nie chcę, żeby coś ci się stało.
To groźba?
Igrasz z potężniejszymi
niż ty i ja.
Przyznał się - to raz.
Próba przekupstwa - dwa.
Groźby karalne - trzy. Mamy go.
Mhm. Ciekawe,
co to za potężni ludzie.
Dowiemy się. Po nitce do kłębka.
Czuję, że to będzie duża sprawa.
Nasza sprawa.
- Co jest?
- Szkoda, że nie ma Nowackiego.
Tak się ułożyło.
Mamy dowody,
że Karcz oskarżył go bezpodstawnie.
Facet stracił dobre imię, robotę.
Po kolei. Najpierw Karcz.
Później posprzątam resztę.
Chcę mieć z tego stenogram na rano.
- Tak.
- Dziękuję.
Czy mogę rozmawiać... z szefem?
Nie ma. Coś przekazać?
Tak.
Proszę mu przekazać, że...
rozmawiałem
z naszym kontrahentem...
i niestety...
nie jest zainteresowany.
Rozumiem.
Wobec tego wy musicie
załatwić tę sprawę po swojemu.
Zrobimy to niezwłocznie.
Dziękuję. Do usłyszenia.
- Halo?
- Cześć. Dzwoniłaś.
Tak. No i co, już po?
- Tak.
- I co, jak się czujesz?
W porządku,
ale odpowiedź dam wam jutro.
SYGNAŁ
Okej. Poczekaj chwilkę.
Ale to brzmisz całkiem dobrze.
Muszę to pomyśleć,
to poważna decyzja.
Wow, tato. Kurde...
Wiem, że to dla ciebie trudne...
Jakby między nami nie było
takiej różnicy wieku...
Ale w końcu to twój przyjaciel.
ZAWAHANIE POLI
W każdym razie doceniam,
że nie zwariowałeś od razu,
tylko że chcesz to
jeszcze przemyśleć.
Ja go naprawdę kocham, tato.
O czym ty mówisz?
A ty?
O Boże, o mój Boże...
Nie...
Halo?
- Dzwoniłem, nie odbierałaś.
- Tata wie.
- Nie, stchórzyłem, przepraszam.
- Wie.
Ale że jak?
- To mój przyjaciel!
- Zamknij się.
Musimy o niej pogadać.
O Oldze?
Chce was zapisać
na nauki przedmałżeńskie.
Ze wszystkich lasek
nie mogłeś jej oszczędzić?
Kiedy my weźmiemy ślub?
Olga, nie mogę z tobą być.
- I co teraz będzie?
- Hm...
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc