- Przelejcie pieniądze.
- Jesteś zdenerwowana.
Jestem wściekła!
Sama to załatwiam.
- Pójdziemy na drinka?
- Nie, Jacek, nie. Nie.
Trzy razy nie - jasne.
Dobrze. Biorę.
Nie mówię nie,
potrzebuję kilku dni.
Panie prezesie, podpiszmy umowę.
Sprzedał jej. Co za baran!
Miałeś monitorować jej ruchy.
- Może ją zabiję?
- Gadasz z sensem.
Wiesz, co będzie,
jeśli kogoś tam spotkamy?
Chyba sobie poradzimy.
Będziemy musieli ich... zniknąć.
Pola obierze ziemniaki,
ty podgrzej sos.
Tylko mieszaj.
- Margherita czy cztery sery?
- Ale super!
Chyba pusto. Wchodzimy.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Zaczynaj.
TELEFON
No co? Nie ma mnie.
Odbierz, bo będzie nam przeszkadzał.
No dobra.
Rezydencja Majewskich. Słucham?
Co jest? Czekaliśmy na ciebie.
Mówiłem ci, że zdalnie pracuję.
Kris, mamy problem.
- Magda kupiła sprzęt.
- No i?
Dostanie fakturę,
którą trzeba będzie zapłacić.
- Rozumiesz?
- Spokojnie. Damy radę.
Jutro to obgadamy. To nic pilnego.
Ale to jest pilne.
My nie mamy pieniędzy.
Coś tam mamy. Nie panikuj.
To znaczy - ja mam.
No tak, ty masz...
Taką kasę masz, no...
W takiej sytuacji ja też to olewam.
Dziękuję bardzo.
Robert.
NAGRANA WIADOMOŚĆ:
Cześć, Kasiu, tu Magda.
Chciałam uczcić mały sukces,
a nie mam z kim.
No, to pa.
Magda się nagrała,
muszę do niej oddzwonić.
Halo? Cześć, Madziu.
Przepraszam, że dopiero teraz.
Właśnie odsłuchałam wiadomość.
Chętnie poświętujemy z tobą,
ja i Maryna.
Fajnie, tylko że ja już zaczęłam.
Niech zgadnę z kim - z Robertem?
Nie.
A to z kim? Dobra, nieważne.
Bawcie się dobrze.
Kasiu, a może ja
się do was już przeniosę?
Przyjedziesz po mnie do "Borowika"?
Proszę.
Teraz? Okej...
JACEK SIĘ ŚMIEJE
GŁOSY Z TV
ŁOSKOT
Słyszałaś?
Co?
WYŁĄCZA TV
Podrzucę cię.
Kasia po mnie będzie.
- Kasia Ruszczyc?
- Tak.
Fajna z niej była panna.
Ale ja zawsze wolałem ciebie.
Mieliśmy nie wspominać.
Ty jesteś taka hej do przodu,
a dla mnie to były najlepsze lata.
Dobra, już więcej nic nie mówię,
bo nie będziesz chciała
się znowu umówić.
- Ale miło było, co nie?
- Wtedy czy teraz?
Kasia jest! Dzięki, pa!
- Dzień dobry.
- Co tu robisz? Kim ty jesteś?
Ja do Poli.
Jak tu wszedłeś?
Drzwiami.
To znaczy klucz był w drzwiach.
To niebezpiecznie
tak zostawiać klucz.
Klucz w drzwiach?
Kim ty jesteś w ogóle?
Ja... To znaczy...
Cześć, Brajan.
Cześć, Pola.
- Wy się znacie?
- Mhm.
I kto to był?
Nikt.
Umawiasz się z facetem w "Borowiku"
i chcesz zrobić z tego tajemnicę?
Hello!
Kto?
Pamiętasz Jacka z liceum?
Jacka z LO?
Najprzystojniejszy facet
w ogólniaku.
A on zakochał się na zabój
w naszej Magdzie.
Któregoś razu wyciął wszystkie
kwiatki z ogródka swojej matki
i zaniósł pod okno Magdzie.
Zaraz po osiemnastce Łukasika.
Nie pamiętam,
z jakiej to było okazji.
I tak mu z tym cięciem zostało.
Bo?
Został drwalem.
Jacek drwalem...
Nie poznałabyś go teraz.
Zniszczony.
Ciężka praca!
Alkohol.
Co prawda mówi,
że od paru lat nie pije,
ale kto wie.
Poza tym to nie moja sprawa.
Wygląda, jakby była twoja.
Stara miłość nie rdzewieje.
Rdzewieje, rdzewieje.
Co my wtedy wiedzieliśmy o życiu?
Nic.
KASIA WZDYCHA
On nawet matury nie zrobił.
Nie on pierwszy.
A co tam u twojego leśniczego?
Jakiego mojego?
KRZYSZTOF:
Zostawili klucz w drzwiach?
POLA: Dobrze,
że Brajan go znalazł.
Ten od pizzy nic nie zauważył.
A więc Brajan, tak?
- Oryginalnie.
- Tato...
Co porabiasz? Uczysz się?
- Pracuję.
- Gdzie?
- Jestem hydraulikiem.
- Muzykiem.
O, zdaje się,
że musicie ustalić wspólną wersję.
Pracuję jako hydraulik,
póki nie zatrybi z karierą.
- Dopóki się nie uda.
- Nawet zrozumiałem.
Też musiałem kiedyś ostro dorabiać,
zanim mi zatrybiło.
TELEFON
Przepraszam.
Będziemy oglądać film. Dołączysz?
Bardzo chętnie. Czemu nie?
Przytulał?
No, kochana, o tym nie powiedziałaś!
Zaraz przytulał! Pocieszał.
Martwiłam się o Polę.
Uczuciowy facet!
Zejdźcie ze mnie,
dobrze, dziewczęta?
Nie dostaniecie więcej wina.
Nie ma.
Kasia, tłumacz.
Ma oczy, to patrzył.
Przecież nic nie powiedział.
Konrad natyka się
na Krzysztofa albo wydawcę.
Naprawdę?
Fajnie by było,
jakbyś miała leśniczego.
A ty takiego drwala.
ŚMIECH
A Maryna...
TELEFON
- Co?
- Co ty wypisujesz?
Jakie odchodzę?!
Czego tam nie zrozumiałeś?
To ci powiem.
Wszystkiego. Ty jesteś pijany?
No popatrz,
jakie rzeczy straszne zrobiłem.
Jakiś wykład chcesz mi teraz dać?
No już, już.
Nie, nie, spokojnie.
Mów, o co chodzi.
O wszystko, Kris, rozumiesz?
Tak już nie da się dalej.
To miało zupełnie inaczej wyglądać.
Założyliśmy firmę,
żeby robić biznes,
a ja teraz czuję się jak oszust.
- Robert...
- Jestem nim! Wszyscy jesteśmy.
Kręcimy, oszukujemy...
Boże, ja już tak nie...
Ja już tak dłużej nie mogę.
- Ty jesteś w firmie?
- Tak.
A gdzie mam być?
Poczekaj tam.
Nie denerwuj się.
Tata jest w porządku.
Muszę jechać do firmy.
- Przepraszam.
- Nie ma za co.
Umówcie się kiedy indziej.
Miło było poznać.
- Ale nie zostawię was samych.
- Ale tato...
- Nic mi nie grozi. Prawda?
- Pola, proszę cię.
Gdzie mieszkasz?
- Na Gocławiu.
- Odwiozę cię. Chodź.
- Nie trzeba. Pójdę sam.
- Słuchaj.
Wyrzucam cię z domu,
to mało eleganckie,
więc pozwól się odwieźć.
- Ale...
- Nie ma żadnego ale.
Szybko, bo się śpieszę.
Przepraszam cię za niego.
Szkoda, że musisz iść.
- No, szkoda.
- Brajan, zbieraj się!
A zobaczymy się jutro?
Kochanie, przepraszam cię.
Za dużo wina.
Wiesz, ja tylko tak gadam.
A jak tam przygotowania
do wielkiego otwarcia?
Staram się. Działam.
Robert też się stara, co?
On to się stara mnie
do wszystkiego zniechęcić.
Nie wierzył w przychodnię,
ale aż tak?
Sama wszystko załatwiam,
sama wszystko kupuję,
negocjuję, remontuję.
Przecież to nie tak miało być.
Ale uda się?
Pewnie, że się uda!
BRZĘK
Za przychodnię!
Maryna pyta, czy będziesz
potrzebowała pracowników.
Będę.
Jesteś zainteresowana?
Ale przecież ty masz zajęcie.
Zielarstwo to jest twoja praca.
Wrócę niedługo, Pola.
Nie mam nic przeciwko,
że ty i Pola...
- Na tym przystanku może pan...
- Już za późno.
Tak że nie mam nic przeciwko,
ale musisz uważać.
To nic osobistego.
Kiedyś zrozumiesz.
Jaką muzykę ty grasz?
- Na czymś grasz?
- Na niczym.
Na komputerze. Tę muzykę, w sensie.
- Ja tu wysiądę.
- Nie, podwiozę cię.
Tu zaraz będę miał przystanek.
Dobra, już się zatrzymuję.
- Dziękuję. Do widzenia.
- Do widzenia.
Mówi, że z zielarstwa
nie można się utrzymać.
Ale...
Ale dajemy sobie radę.
Przepraszam na chwilkę.
Co ty?
Ale jak to sama? Nie jesteś sama.
Jestem ja, są dziewczynki.
Czekaj,
to ty chcesz mi powiedzieć,
że chcesz się stąd wyprowadzić?
Mieszkałaś tu całe życie.
To jest twój dom, Maryna.
Pyta, czy jej pomożesz.
Oczywiście. Coś wymyślę.
Tylko że to jeszcze trochę potrwa.
Niech szef nic nie robi dziewczynie!
Proszę na mnie zaczekać!
ŁOSKOT
ODGŁOSY Z TV
Okej.
Przykro mi,
że nie zauważyłam, jak ci tu źle.
Dlaczego?
MECZ W TV
KOMENTARZ Z TV: Źle przyjmuje...
I co teraz? Postawimy blok czy nie?
Roger wyrównuje 9:9.
Wszystko, co było, jest nieważne.
Gramy od nowa.
PUKANIE
Pola!
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc