PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
BABCIA NUCI
- Dzień dobry, pani Krystyno.
- Dzień dobry, Polu.
Przepraszam za kłopot.
Jaki kłopot!
Lepiej przeproś swojego tatę.
Uprzedzałam ojca.
Ale pani musiała się fatygować.
Gość w dom, Bóg w dom.
- Ojciec musiał mieć niezłą minę.
- No!
Cieszę się, bo chciałam
z tobą porozmawiać o Benie.
- Może pomogę?
- Odpal ekspres, napijemy się kawy.
- O tu!
- Jasne.
Młody Karcz jest moim podwładnym,
a próbuje mnie ustawiać.
Nie pozwolę na to.
MÓWI POWOLI:
Prędko wróciłeś wczoraj.
Chciałem porozmawiać z Kasią,
a tam była Maryna, smutna,
było napięcie, źle się czułem.
O co chodzi?
Karcz chce, żebym je przekonał
do sprzedaży domu.
Jak ja jej miałem to powiedzieć?
Pięknie nakryty stół, kolacja.
"Chciałybyśmy ci podziękować".
"Nie ma za co, właśnie dogadałem
się z waszym wrogiem".
Karczowi nie chodzi o dom.
Chodzi mu o to,
żebym ja je skrzywdził.
Nie możesz tego.
Grozi, że nas wyrzuci.
Wiesz, że znajdzie sposób.
Tak jak z synem. Wsadził go tu,
żeby mnie kontrolować.
Ja się nie boję.
Ty też się nie bój.
Nie stracę ani posady,
ani mieszkania. Znajdę sposób.
Mną się nie przejmuj.
Paweł, będziesz miał gościa.
Poluniu...
Bycie z mężczyzną
to nie tylko pocałunki.
- Ale przecież my się razem uczymy.
- Też "się uczymy"!
Dziękuję.
- Polu, zależy ci na Benie?
- Tak.
Wiesz, jakie ma kłopoty w szkole?
Szkoła z nim. Ben jest genialny.
Słuchaj, Ben jest leniem.
Masz na niego wpływ.
Zrób coś, żeby się ogarnął.
Marnuje swoje talenty.
SMS
Przepraszam.
- Muszę lecieć, tata czeka.
- Ben ma szczęście.
- Mogę o coś zapytać?
- Tak.
Czy to prawda,
że rodzice Bena nie wrócą?
Biegnij, bo grozi wam repeta
w tej samej klasie.
Dziękuję bardzo.
Pa, kochanie, pa!
Tutaj...
Cześć!
Cześć.
Czy to prawda, że mamy na własność
kawałek lasu?
Ojciec ci nie powiedział?
Nie.
Znalazłam to dziś rano.
Maryna też nie wiedziała.
Pokażesz mi, gdzie to jest?
Pokażesz czy będziesz tak stał?
Jasne. Chodź.
Tutaj.
Tylko tyle?
Przecież to jak ogródek.
Tak, ale bez waszej części
nie można kupić terenu w całości.
Pola!
- Polka!
- Nie krzycz, idź po nią.
- Cześć.
- Cześć, skarbie.
Zachowaliście się jak gówniarze.
Twoja babcia nie dała się złapać
na metodę faktów dokonanych.
Tato, to nie tak.
Słuchajcie, a szczególnie ty, Pola.
Matka nie może denerwować.
Wszystko zostaje między nami.
Chcesz stworzyć sztuczną
inteligencję? Zacznij od swojej.
Matura to głupi test,
ale inteligentny
używa każdej informacji,
nawet pozornie niepotrzebnej.
Jedziemy.
Dziękuję.
Widzisz te drzewa?
Aha.
Są pod NID-em. Ochrona zabytków.
Po drugiej stronie przesieki
jest rezerwat.
Nasza ziemia jest pomiędzy.
I co z tego?
Karcz nie powiększy lasu,
a coś planuje.
Nie wiem co, ale znasz go.
Coś niedobrego?
Dowiem się, obiecuję.
Okej.
Nie wiem,
czy zgodzą się na sprzedaż.
Liczę na pana, mecenasie.
Obwodnica zmieni te chaszcze
w żyłę złota.
Nie obawia się pan ekologów?
Czuję, że mogę ich mieć
po swojej stronie.
Tak, tylko taka wielka wycinka
zawsze oznaczała kłopoty.
Czuję, że ich nie będę miał.
Wie pan dlaczego?
Bo mam pana po swojej stronie!
Tak, tylko że nie tylko ekolodzy
będą protestowali.
Zna pan zasady Jigoro Kano?
Przytoczę dwie najważniejsze.
Pierwsza: ustąp, żeby zwyciężyć.
Druga: maksimum możliwości
przy minimum wysiłku.
Sztuki walki mi się znudziły,
ale te zasady sprawdzają się,
jak żadne.
Komu pan ustąpi?
Komu będzie trzeba.
A w odpowiednim momencie
zrobi się jeden ruch.
A jaki jest budżet,
jeśli wolno wiedzieć?
Nie jest sztuką dużo wydać,
żeby trochę więcej zarobić.
Moja zmarła matka mawiała zawsze:
"Majątek jest w głowie,
nie w skarpecie".
Do rozpoczęcia budowy nie jest
panu potrzebny las Ruszczyców.
Panie mecenasie,
pan mnie po prostu zachwyca!
Znam się na swojej robocie.
Pan wie, czego ja chcę, czego nie.
Geniusz.
Dom Ruszczyca,
las Ruszczyca, rzeczy Ruszczyca,
muszą należeć do mnie.
Prosiłbym, żeby sobie pan tę myśl
przyswoił, panie Krawczyk, dobrze?
Zuzia, uważaj na tę wodę!
Patrz. Tam macie jesiony, graby.
Mhm...
Takie drzewo jest warte
od 20 do 30 tysięcy złotych.
No i co?
Nie upilnujesz z Warszawy.
Potrzebny gospodarz.
Drwale, kłusownicy, zwierzęta.
Chcesz mi coś powiedzieć?
Ojciec kupił drzewa czy to,
co pod ziemią?
Nie zaczynajmy o pamiętniku.
Antoni siadał na tarasie
i snuł ciekawe opowieści
o ułanach i partyzantach.
To nie ma nic wspólnego
z rzeczywistością.
Mam uwierzyć, że to jest
tylko drewno na sprzedaż?
Jesteś?
Jak ty wyglądasz, dziewczyno?
Proszę pamiętać
o sprawie Pawła Melecha.
Mówił pan, że go przekonał.
Świętego nie da się przekonać.
Powiedziałem,
żeby nie był pewny stołka,
jeśli nie załatwi sprzedaży domu.
Jest twardy. Nie pójdzie na to.
Ale ja pójdę.
Szantaż jest co prawda zły...
ale skuteczny.
Mam taką życiową zasadę,
wykorzystuję wszystkie szanse,
nawet te najmniejsze.
Do widzenia.
Co tu robisz? Odeszłaś.
- Masz prawo być wściekły.
- Jestem.
Robert wciska Avali
Amerykanom za grosze.
Próbowałam mu to tłumaczyć.
Znalazłem ten start-up.
Szukam poważnego inwestora.
- Nie zniszczycie tego.
- Zrezygnowałam.
- Próbowałam go powstrzymać.
- Propozycja nadal leży na stole.
On siedzi przy tym stole,
a ty wszystko załatwiasz.
Napisałam, że masz rację,
ale twój wspólnik ma to gdzieś.
Zabieraj te rzeczy stąd.
I pomóż mi.
To pan Patyczek,
a to pani Baletnica.
Mogą robić z nami?
Patrz, pan Patyczek ma oczy.
Zrób mu pelerynkę,
bo jest mu zimno.
A masz srebrną folię
dla pani Baletnicy?
Mam. Coś tam mam.
Nic nie szkodzi,
że jest gruba, prawda?
Nie. Każdy może tańczyć. Masz.
Pani doktor mówiła, że kropelki
mogę brać, dopóki nie zapomnę.
Pani doktor jest bardzo mądra.
Powinna się słuchać ducha.
Niech ten duch nie gada głupot.
Mamo, zostaniemy tu na zawsze?
Chciałabyś?
Najbardziej na świecie.
Polka też tu wróci.
Polka ma szkołę.
Zawsze mówisz,
że wszystko jest możliwe.
Nie bądź taka zero-jedynkowa.
Nie złapie mnie pan na piękne słowa.
Gdybym znał te,
na które można panią złapać,
już byśmy współpracowali.
Pomówmy o konkretach,
a nie o łapaniu się za słówka.
To mi się w pani podoba.
Ekologia i ekonomia w jednym.
Nie wrzucałabym ich
do jednego worka.
Ale dlaczego?
Przecież ekonomia i ekologia
mają wspólny źródłosłów.
W jednym i w drugim przypadku
chodzi o dom.
To "eko" i to "eko".
Panie Karcz, niech pan
nie ględzi o źródłosłowie,
tylko powie, co zamierza zrobić.
Badania naukowe.
Edukacja...
rekreacja,
może park linowy,
zielone szkoły.
Mam mówić dalej?
Najpierw konkrety.
Gdyby wszystkie ekolożki były
jak pani, świat byłby rajem.
Sfinansuję prace dendrologów,
sprawdzimy te rzeczy.
Pani mogłaby tym zarządzać.
Zainteresowana?
Tu ma pani wszystko, czego trzeba,
żeby rozkręcić prawdziwy protest
przeciwko niszczycielom lasu.
Przemyślę to.
Smacznego.
Jakieś żarty! Ja mam to założyć?
Dałem panu oficjalne polecenie,
służbowe, założenia munduru
przed wyjściem w teren.
Fajnie tak powiedzieć:
"Panie Karcz",
dodać do tego
jakieś idiotyczne polecenie.
Mojemu ojcu byś nie podskoczył.
Ubierz się. Podskoczymy do niego.
I co? Pobijesz go?
Czy pobijesz się ze mną?
Nie. Zapozujesz do zdjęcia.
Wyobraź sobie minę ojca na wieść,
że jesteś strażnikiem.
Strażnikiem... To jakieś żarty.
A umiesz odróżnić
sierpówkę od kwiczoła?
Rokitnik pospolity od płonnika?
Wiesz może, gdzie zarasta
barszcz kaukaski?
Jesienne szkodniki?
Ja mam to robić?
Boisz się
niebezpiecznych narzędzi?
Ile razy w tym roku polowałeś?
15 czy więcej?
Chcesz wskoczyć na mój stołek? Okej.
Ale najpierw musisz wejść
do lasu z tą bronią.
Pan mnie chce czegoś nauczyć,
panie gajowy?
A co zamierzasz tu robić?
Szczerze? Guzik.
Człowieku, ile ty masz lat?
Co ci ten ojciec zrobił?
Dzień dobry.
Dobry. To pan dzwonił?
Tak.
Pan Karcz?
Mhm.
Kutera Janusz.
Pan wybaczy, ale...
Może przyjadę kiedy indziej?
Złoto najszybciej
ucieka z przyrody.
Co to?
Moje największe trofeum.
Mizerykordia Stefana Czarnieckiego.
Taki sztylet, wie pan...
Do miłosiernego
zadawania śmierci, wiem.
Pan wybaczy, zna się pan.
Kawa, herbata, coś mocniejszego?
Nie, dziękuję.
Ale może ja będę miał
dla pana propozycję.
Słyszał pan o Leśniczówce?
Chodzi o pamiętniki?
Tak.
W ilu stopniach
pierzesz koszule ojca?
W 30. Program "outdoor".
Kim była matka Maryny?
O tym się nie mówiło.
Znalazłaś nabłyszczacz?
Tabletki pod zlewem.
Nie zmieniaj tematu.
To prawda, że ona
szukała złota w lesie?
Rozwaliła moją rodzinę,
zniszczyła mi dzieciństwo.
Nie chcę o tym rozmawiać. Pa.
Ruszczyc nie chciał się podzielić
ani pamiętnikiem, ani niczym.
Nie lubiłem go za to.
Ale wszyscy żeśmy go szanowali.
Dlatego pan nie może
do niego pojechać.
Potrzebuję naukowca,
najlepiej z daleka.
W sumie jest taki jeden.
Jarosik Waldek. Historyk archiwista.
Z Lubuskiego. Ma dyplom.
Niech do mnie zadzwoni.
Jaki procent z tego będę miał?
Nie widzę tu konia.
Pan się chyba trochę zagalopował.
Sprzedaję wiedzę - jest bezcenna.
Ja nie kupuję wiedzy.
Wierzę w publiczny system edukacji.
Jak ktoś oprócz Jarosika
dowie się o tej rozmowie...
A, to pan mi grozi.
A ja zastanawiałem się,
jak zainwestować
w Fundację "Złote Runo",
przeszukującą okoliczne mogiły
przy stacji naukowo-badawczej.
Niech pan się zastanowi.
Ale wiesz pan, że las cały zryty?
A skarbu nie ma nawet za mogiłami.
Niech Jarosik
przyjedzie do mnie szybko.
Daniel, idziesz, jakbyś wiedział,
gdzie ten barszcz rośnie.
Tata i tak wam spali to wszystko.
Żeby mu nie przeszedł świr
do tego skarbu!
Po co ty wziąłeś tę robotę?
A jak się czuje mama?
Skąd ją znasz?
"La, la, la!"
"Dobrze, a teraz nam coś zaśpiewaj".
"Okej. La, la, la!".
"Ładniej i też, wiesz... No tańcz".
"Okej".
ŚPIEWA
Wiesz, że mama chce tu zostać?
ŚMIEJE SIĘ
Serio? O, nie wiedziałam.
Akurat. Popraw te jedynki i już.
Nie można zwalać na rodziców tego,
co się olewa.
- Mam nadzieję, że jesteś głodny.
- Krwisty czy wysmażony?
- Przepraszamy cię.
- Zmywam się o 21.00.
Wypiję piwko i lecę.
Bezalkoholowe.
To pan jeszcze do pracy?
Z własnej firmy
nie tak łatwo wyjść.
A lubi pan to, co robi?
Tato, list do ciebie.
Leżał pod drzwiami.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las,
Od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc