Laura, wiem, że to ty.
- Co się dzieje?
- Nic.
Zajęłabyś się przychodnią?
Chcemy z Jackiem dokądś pojechać.
Załatwiłeś, co trzeba?
Działam.
Czyli nie załatwiłeś.
Martwię się.
Ona też nie wie, co zrobić.
- Kończę współpracę.
- Teraz, jak mamy zamówienie?
Panie Jacku, opieka nad dzieckiem
wymaga większych poświęceń.
Może Konrad mógłby tu pomieszkać?
Jeżeli najważniejsze jest
pierwsze wrażenie,
to mamy przeze mnie przechlapane.
Firma Maryny ma wielki potencjał.
Potrzebuję twojej pomocy.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie...
Jak na odpust.
- Wolałbym czarne.
- Ale nie było rozmiaru.
A ten rehabilitant czyni cuda.
Kabel, nie rehabilitant.
Zaraz kabel. On ma racje.
Co to za ćwiczenie w dżinsach?
Jak trzeba się przebrać,
to się trzeba przebrać.
Co?
- Przed panem nic się nie ukryje.
- Co ma się nie ukryć?
Te kafelki są ładniejsze
niż na zdjęciu w Internecie.
- I cięższe.
- A te do kuchni czy do łazienki?
Przecież widać, że do łazienki.
- Ale chlapnąłeś.
- Nie o to chodzi.
Dopiero wzięliście ślub
i już jej podpadłeś.
Lepiej to odkręć.
Jak się staram coś naprawić,
to jeszcze gorzej to wszystko...
Dzięki.
Już po dziewiątej.
Myślę, że Pati wstała.
Im szybciej jej powiemy,
że nie wyjeżdżamy, tym lepiej.
- Pójdę jej powiedzieć.
- Pójdziemy wspólnie.
To nasz wspólny problem.
Rozwiążemy go razem.
Pytał pan, czy ustaliliśmy
z Szymonem, co z Kacprem.
Nie powiedziałam prawdy.
Boję się poprosić go,
żeby mi oddał dziecko.
Odkładam to z dnia na dzień.
Zawodzę Kacpra.
Ryzyko zawsze się opłaca.
Powiedział pan,
że dziecko musi być przy mnie,
a on tylko pozwolił mi
się z nim spotykać.
Na więcej się nie zgodzi.
Ja to wiem.
To będzie się pani spotykać
z Kacperkiem na placu zabaw.
Wie pani, co powiedziała
ta młoda pani psycholog?
Że człowiek powinien nauczyć się
pięknie pokonywać strach.
Chyba nie zamierza pan
zacząć chodzić?
Zaraz...
Ale...
to nawet na Ukrainie mówili,
że pan zawsze był uparty.
- Tak mówili?
- Tak.
No i bardzo dobrze.
Mówiłam, że on czyni cuda,
ten rehabilitant.
Chciałabym, żebyśmy dziś
pogadali o tym, co was...
O, cześć.
- Cześć. Hej.
- Chodź, dołączysz do nas?
Nie. Dzięki.
- Cześć. Możemy pogadać?
- Jasne. Wejdź.
Żebyśmy pogadali o tym,
co was relaksuje,
co wam poprawia nastrój,
co wam daje kopa do działania.
- To, że tu jesteśmy.
- Czyli co? Proszę bardzo.
Może kto inny. Żartowałem.
Chciałam wziąć swoje rzeczy do jogi.
Są na górze, w pudełku.
Dagmara tu znowu pracuje?
Tak. Teraz ma mniej pacjentów.
Dzieciaki dobrze ją znają.
Szybko mnie zastąpiłeś.
Jak będziesz chciała
wrócić do pracy,
możemy pogadać we wrześniu.
- Ale ktoś się musi nimi opiekować.
- Jasne.
Poradzisz sobie?
Świetnie panu idzie.
Jeszcze raz w lewo
i jeszcze raz w prawo.
Dobra robota.
Do środeczka i kończymy.
Jak się pan czuje w dresie? Lepiej?
Jak bez dresu.
Dobrze. To wstajemy.
Proszę powiedzieć,
jak praca z balkonikiem?
Idzie, idzie.
Panie Bogdanie,
pan bardzo szybko wraca do formy.
Nie wiem, czy nie trzeba wziąć
pod uwagę zaburzeń konwersyjnych.
- Mówią, że kopnął pana w głowę koń.
- Widocznie to prawda.
Więc nie jestem pewien,
czy przyczyną paraliżu jest uraz.
- Może to reakcja psychiczna.
- Czyli co?
Czyli pana niedowład niekoniecznie
musi mieć podłoże neurologiczne.
Mógł go pan sam wywołać.
Tak się czasem dzieje,
kiedy pacjent próbuje
od siebie odsunąć ciężką sytuację.
Panie Franciszku...
- Tymon. Mam na imię Tymon.
- Panie Tymonie...
- Ciekawe rzeczy pan opowiada.
- To tylko moje przypuszczenia.
Jak lekarze będą oceniać
pana postępy,
może zmienią zdanie
co do podłoża problemu.
- Kiedy następna wizyta?
- W swoim czasie.
Jeszcze jedno.
Przepraszam, że się wtrącam.
Ale ta pana pielęgniarka
dobrze pracuje?
Pytam, bo jej albo nigdy nie ma,
albo rozmawia przez telefon.
Tak? Nie, w porządku.
Dobrze.
- Wstajemy.
- Troszeczkę jeszcze posiedzę.
Jak byłam mała,
miałam lęk wysokości.
- Zobaczymy, jak będzie w górach.
- Pati, zaczekaj chwileczkę.
Chcę ci powiedzieć,
że wczoraj okazało się,
że jednak nie możemy jechać.
Mamy spotkanie w ośrodku adopcyjnym.
Nie anulujemy wyjazdu.
Przekładamy go.
Bez sensu!
Wiem, że ciężko ci to zrozumieć,
ale to dla twojego dobra.
To dlaczego
nie mogę jechać na wakacje?
- To bez sensu. Ja im to powiem!
- Nie zrozumieją.
- Wytłumaczę im!
- A jak byś to zrobiła?
Magda, no co ty?
Co mamy do stracenia?
Prawda?
Laura, hej.
- Możemy pogadać?
- O czym?
Wszystko w porządku u ciebie?
Laura, ja chyba wiem, co się dzieje.
Nic się nie dzieje.
Siadaj.
Nie musisz kłamać.
Pomogę ci, coś wymyślimy.
Wiem, że to trudne,
ale im dłużej będziesz to ukrywać,
tym bardziej
to będzie cię przerastać.
- Nie chcę o tym rozmawiać.
- W końcu będziesz musiała.
Ciąża w tym wieku
to niełatwa sprawa.
Ciąża? To jakiś żart?
- Myślałam...
- Nie jestem w ciąży.
Kto to w ogóle wymyślił?
Inga? Bo co? Bo rzygałam?
Zatruć się nie można.
Kretynka, nie mogę.
- Martwi się o ciebie.
- Raczej mści.
Pokłóciłyście się.
Zostawiła nas pani
i nagle to panią obchodzi.
O co im poszło?
Zazdrość, rywalizacja.
Wiesz, jak to dzieciaki.
Trzeba to będzie rozwiązać.
- Co?
- Naprawdę chciałabym pomóc.
Ale to nie jest
łatwy moment dla mnie.
Wojtek, ja nie dam rady.
No jasne. To ja się tym zajmę.
Nie wiem jeszcze jak,
ale coś wymyślę.
- Jak było?
- Dobrze.
A może chciałabyś pojechać
gdzieś na wakacje, mamo?
- Oczywiście. Z tobą?
- Tak.
Nad morze.
Ekstra. Tata chciał mnie zabrać
na męską wycieczkę w góry.
A ty nad morze.
A, poczekaj chwilę.
To od pani.
Aha... Pokaż. Co to jest?
"Jak co roku w czasie półkolonii
w naszej szkole
organizujemy piknik rodzinny".
Są różne zawody i konkursy.
Są też zawody dla rodziców.
Tata raz skakał w worku.
- Ciekawe, czy też tak potrafisz.
- Pewnie, że potrafię.
"Chętne rodziny proszone są
o przygotowanie
ulubionego smakołyku".
Zapraszamy do wspólnej zabawy
w piątek o 16.00".
Może przygotujemy nasze piru-piru?
Przygotujemy.
Przygotujemy, przygotujemy.
PUKANIE
Proszę.
Dzień dobry.
Widzę, że umawianie się na wizytę
nie jest w państwa stylu.
Nie zajmiemy pani dużo czasu.
O co chodzi?
Czy to prawda,
że pani chce dla mnie jak najlepiej?
Patrycja, prawda?
Oczywiście, że tak.
To dlaczego nie mogę jechać
z ciocią i wujkiem na wakacje?
Mam świetne oceny, przysięgam.
- Dziecko miało jechać z panem?
- Z nami.
Jacek chciał to wytłumaczyć.
Czy ciocia i wujek mogą przyjść
na spotkanie po powrocie?
- Nie będzie takiej potrzeby.
- Jak to?
Skoro państwo już tu są,
to możemy tę rozmowę
uznać za spotkanie wstępne.
Proszę bardzo. Proszę usiąść.
Pani Olgo, rozmawiała pani z Laurą?
- Tak.
- I co?
I chyba źle zinterpretowałaś
jej problem.
- Jak źle?
- Załatwcie to między sobą.
Ale ona nie chce ze mną gadać.
Inga, wiem, że chciałaś dobrze,
ale pomaganie na siłę nie działa.
Im bardziej będziesz naciskać,
tym szybciej ona się wycofa.
Strasznie się śpieszę. Trzymaj się.
Cześć.
- Ładnie pani wygląda.
- Dziękuję. Kelner mi nie przyszedł.
Danielku, w takiej sytuacji
zawsze pamiętaj o tych,
którzy mają poważne problemy,
na przykład pani Miłka.
Klienci porezygnowali.
Powiedzieli, że za długo czekają.
- Nie jestem taki szybki jak on.
- To trzeba go zwolnić.
Pracownik w robocie
nie może czuć się jak w domu.
Tym bardziej że jest w domu,
u brata. A ja?
To inna sprawa.
Pamiętaj o zasadzie.
Problem twojego pracownika
jest twoim problemem.
- Tak?
- Tak.
A co z powiedzonkiem "szanuj szefa
swego jak siebie samego"?
- Też ładnie.
- Widzisz?
- Dobra, wracam do roboty.
- Ty, Daniel.
Co powiesz?
- Rewelacja.
- Prawda?
W życiu nie widziałem
czegoś tak pięknego.
Mnie się też podoba.
Pani Marzena jest bardzo miła.
I nawet przeprosiła wujka.
Myślała, że chodzi o naszą wygodę.
- Mogłaś pójść ze mną.
- Ważne, że się udało.
- I wytłumaczyłam jej wszystko.
- Co my byśmy bez ciebie zrobili?
DZWONI TELEFON
I uwaga, rodzę zaraz!
Czekaj, bo zaraz urodzę!
O, moje plecy!
Chyba mi wody odeszły, uwaga!
I...
Urodziłam!
Co? O to ci chodziło?
A może miały być bliźniaczki?
Patrz, bliźniaczki!
Hej, dokąd?
Śpię dziś u Konrada.
- Tak się umawialiśmy?
- Umówiłam się z nim.
- Na pewno?
- Jak chcesz, możesz zadzwonić.
Weź rower.
ŚMIEJE SIĘ
- Mam.
- Mówiłem ci, że wzięłaś.
Gdybym zapomniała zastrzyków
dla Pati, to wiesz, co by było?
Kurczę.
Pakowałem jedzenie.
Kupiłem jej takie batoniki owocowe.
Są u mnie.
Jacek, a jeśli czegoś
nie dopilnujemy?
Czego?
Żeby Pati umyła zęby, uszy,
założyła czyste skarpetki?
- Jest już duża.
- Jest już duża...
- Pati, wzięłaś swoją przytulankę?
- Tak. Jest w torbie.
No to dobrze.
- No to pa.
- Pa!
- To co, jedziemy na dworzec?
- Jedziemy!
Jak będziecie czegoś potrzebowali,
dzwońcie.
Nawet w środku nocy.
- Pati, opiekuj się nimi.
- Musimy sobie dać radę.
Wsiadać, wsiadać.
Kiedy ty pracujesz,
skoro cały czas imprezujesz?
Jesteś zakochana?
- Inaczej nie rozumiem.
- Ja też nie.
Ale pan ma spięte plecy.
Narzeczona mnie stresuje.
Andziu!
Stop!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc