Ty i ja to już przeszłość.
Jesteś mi obojętny!
Przepraszam.
Za późno na przeprosiny.
Zrobiłeś, co mogłeś.
Nie zadręczaj się tym.
Jeżeli muszę walczyć o to,
co dla mnie ważne,
to będę walczyć.
Nie możesz okłamywać
swoich przyjaciół!
Wyszłam na kretynkę przez was
przed tą swatką.
- I uznali, że mnie się to uda?
- Najwyraźniej.
Ale czy jest pani naprawdę gotowa?
To dobre pytanie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
A tak może być?
Bardzo dobrze wyglądasz. Super.
No przecież
nie stroisz się na randkę.
Poza tym kogo to obchodzi,
co sobie pomyśli Marian.
Nikogo. Ale on pewnie będzie miał
na sobie drogą marynarkę.
Nadęty bufon.
Powinieneś chyba
zmienić nastawienie.
Łatwo powiedzieć.
Nie myśl o tym, co was dzieli,
tylko o tym, co was łączy.
- I co to ma być?
- Miłość do Pati.
Kocham cię.
Widziałaś film? Podobał ci się?
Trudno mi ocenić
siebie przed kamerą.
To uwierz mi na słowo.
Wyszło bardzo, bardzo, dobrze.
Jest jeszcze coś,
co może nam się przydać.
Moglibyśmy poprosić księdza,
żeby wziął udział w filmie.
Karolina będzie u niego mieszkać
i pracować.
Gdyby wystąpił i powiedział,
dlaczego chce ją przyjąć,
toby zrobił nam robotę.
No tak.
Myślisz, że udałoby się
to zorganizować?
Hej.
- Gotowa na wycieczkę?
- Tak.
- Cześć.
Podjedziemy jeszcze do mojego biura.
Mieliśmy jechać prosto do stadniny.
To po drodze.
Mam tam dla ciebie
małą niespodziankę.
Niespodziankę? Jaką?
Jak ci powiem,
to już nie będzie niespodzianka.
Idziemy?
Rozpieszczasz tego księdza.
No wiesz, ktoś musi.
Idziesz dzisiaj na plebanię?
Oczywiście. A co?
Jestem ci tutaj potrzebna?
To zostanę, tylko tam zadzwonię.
Nie.
Jak myślisz?
Mógłby Wiktor nagrać
jedną rzecz dla mnie?
Myślę, że tak. Dlaczego nie?
Zawsze bardzo chętnie bierze udział
na tym waszym portalu.
To nie chodzi o portal,
tylko o Karolinę.
Potrzebuję krótkiego filmu o tym,
że wyciągnął do niej rękę.
To bardzo by pomogło
w zorganizowaniu
tego dofinansowania.
Zaraz, zaraz.
To ty nadal się tym zajmujesz?
Tak jakby.
To znaczy... okłamałaś Konrada.
Pamiętasz, co się działo,
kiedy ogłaszaliśmy nabór?
Tony zgłoszeń.
I tygodnie analizowania, selekcji.
Teraz będzie jeszcze więcej.
Po sukcesie dwóch aplikacji...
Teraz naprawdę się liczymy.
Spodziewam się tysiąca aplikujących.
Chcesz, żeby Kim stworzył
swój własny zespół?
Skoro mamy świetnego programistę,
który dla nas
przeprowadził się do Polski...
- Dla Kryśki, nie dla nas.
- Ale zostaje.
To dlaczego go nie wykorzystać?
Może sprawdzać nowe projekty
pod kątem technicznym.
Może pracować nad własnymi pomysłami
tu, w firmie.
Mamy zajmować się więcej
niż jednym projektem naraz?
Dlatego musimy zatrudniać
więcej ludzi, dużo więcej ludzi.
Firma wchodzi na nowy poziom.
Co w tym złego,
że próbuję jej pomóc?
Nie chodzi o Karolinę.
Ale muszę się z tego tłumaczyć.
Ale wiesz, że wszystko,
co się po drodze wydarzyło...
Nie potrzebuję kazań, tylko pomocy.
Zdobędę to dofinansowanie.
Póki co
nie chcę denerwować Konrada.
Nie robię nic złego.
Ja powiedziałam swoje zdanie,
już się nie będę wtrącać.
Pomożesz mi z tym księdzem?
Oczywiście, że pomogę.
A kiedy chcecie to zacząć?
Dzisiaj.
Ewa się ze mną zgadza.
Mamy jasny cel.
Pracować intensywnie
jeszcze przez pół roku,
żeby wszystko
mogło działać samodzielnie.
Żebyście mogli pojawiać się
dwa razy w tygodniu.
- Zaczynasz rozumieć.
- Marzenie! Ale kibicuję, kibicuję.
Pan Kim z jego programistami
tworzący osobny zespół
to pierwszy krok.
- Dlatego masz być dla niego miły.
- Co miły?
- To on piszczy na mój widok.
- Spokojnie.
- Wszystko mu wytłumaczyłem.
- Ciekawe co.
O, dzień dobry.
Kryśka.
Co wy odwalacie?
To chluśniem.
Dziękuję. Ostatni dzień dzisiaj.
Jutro wracam do roboty.
Dzięki.
Wypij wszystko.
Na czym stanęło
z wnioskiem Karoliny?
Dlaczego pytasz?
A co? Tajemnica?
Nie, ale się tym nie interesowałeś.
Źle mi z tym, że przeze mnie
nie dostanie tych pieniędzy.
Wiesz, że nie chodziło
o moją niechęć do niej.
Wiem.
Wyglądasz, jakbyś była zaskoczona.
Ale... Wiesz co?
No?
Jestem szczęśliwy.
Naprawdę jestem szczęśliwy.
Doceniam to, że wszystko rzuciłaś,
żeby się mną zająć.
Ale szkoda mi,
że nie udało się z tym wnioskiem.
I wymyśliłem coś.
Co?
Mamy odłożone pieniądze na remont.
Dajmy te pieniądze Karolinie.
My zdążymy jeszcze zarobić
na ten remont.
Ona potrzebuje tych pieniędzy,
szczególnie teraz.
Porozmawiamy o tym później.
Mamy sporo rozmów
odłożonych na później,
mocno przedawnionych.
Obiecuję ci, że o tym porozmawiamy.
Dobrze?
Jest nam strasznie wstyd
za tę sytuację z policją.
Krzysiek nam już wszystko wyjaśnił.
Że chciałeś tamtych złych
przyłapać na gorącym uczynku.
Jak bohater.
A to ciekawe.
On tak będzie jeszcze długo?
Nie wstanie,
dopóki mu nie wybaczysz.
Ale przecież wybaczam! Wybaczam.
Wybaczam. Graba.
- Wow!
- Co? Podoba ci się?
- Ja też będę miała takie biuro.
- Może nawet to. Siadajcie.
Michał!
- Czego się napijecie?
- Mogę colę?
Dwie cole poprosimy. Jacek?
Pati jest przecież na diecie.
Tylko jedną szklankę.
Kawa.
Zobacz, co dla ciebie mam.
- To dla mnie?
- No.
Nie znam się na smartfonach,
ale podobno ten ma wszystkie bajery.
- To bardzo drogi prezent.
- Spokojnie. Wziąłem to na firmę.
No, włącz.
Jest piękny!
Włącz.
I jak?
Podsumowując: nic mu nie wyjaśniłeś,
tylko nakłamałeś.
A jakie miałem wyjście?
Przecież nie osądzam.
Zadziałało i to się liczy.
Aż za bardzo. Dobra, jadę do domu.
Możesz rozpocząć rekrutację.
Potrzebujemy lidera teamu
analizującego rynek, trendy.
Ty rzeczywiście nie żartowałeś
z tymi zmianami.
Ewa miała rację.
Nie można żyć tylko pracą.
Poczekaj! Stój!
- A co ty robisz?
- Zapisuję.
Żeby zostało dla potomnych.
Dzisiaj możesz zacząć
szukać kandydatów.
I poproszę mailem listę.
Ale mistrzu! Mentorze! Poczekaj...
ŚMIECH
Życie, nie praca.
Się porobiło...
Już na nas czekają.
Możemy podpisać papiery?
Teraz?
Później będziesz niedostępna.
Podpisz,
a ja załatwię wszystko później.
No dobra, chodź.
To było niesamowite.
Nigdy nie widziałam białego konia.
Możemy częściej wpadać
do tej stadniny.
Oczywiście
jeśli dostaniemy pozwolenie.
Powinniśmy się już zbierać.
Jest późno.
Już?
Ale będziesz mogła wybrać samochód,
którym was odwiozę.
Ekstra.
- Dlaczego tak się zachowujesz?
- Nie rozumiem.
Musisz się obnosić
swoimi pieniędzmi?
Taki mam styl życia.
- Akurat.
- Nie unoś się tak.
Bo pomyślę, że mi zazdrościsz.
Ja? W życiu bym nie chciał
być takim pozerem jak ty.
- Ja... pójdę do toalety.
- Jasne.
Nie dopiłeś herbaty.
- Ale było super.
- Mhm.
Tata Marian zabierze mnie
do swojego mieszkania.
Podobno widać z niego
Stadion Narodowy.
Oczywiście, że widać z niego
Powiedział,
że urządzi mi tam sypialnię.
A ty chciałabyś
się do niego przeprowadzić?
Nie. To znaczy nie na stałe.
Ale chyba mogłabym czasami
u niego zanocować?
Przepraszam cię na chwilę.
BUDZI SIĘ Z PRZESTRACHEM
Kasia?
Kasia.
No i jak było?
Po prostu rewelacyjnie.
Trzeba było to zobaczyć.
Tylko pieniądze i pieniądze.
Dał jej telefon komórkowy
i nawet mnie nie zapytał,
czy może.
Faktycznie, powinien był
to z nami skonsultować.
Co miałem zrobić?
Odebrać jej prezent
od dobrego tatusia?
No tak, właśnie.
Najgorsze, że Pati tego nie rozumie.
A on najzwyczajniej
próbuje ją sobie kupić.
Wiesz, że Pati
nie da się kupić gadżetami.
Jego biuro, drogie samochody,
mieszkanie z widokiem
na Stadion Narodowy...
W jej oczach
wypadam naprawdę bardzo słabo.
Myślę, że Pati kocha cię takim,
jakim jesteś.
Mam nadzieję, że to coś pomoże.
To było świetne.
Ksiądz jest stworzony do kamery.
Najważniejsze,
że nie było tragicznie.
Dziękujemy ci, że to nagrałeś.
Nie dziękuj.
Wierzę w każde słowo,
które powiedziałem.
Że trzeba pomagać.
WIBRACJE TELEFONU
Telefon chyba wibruje.
Może mój.
Poczekaj.
Cholera jasna.
Muszę wracać. Przepraszam.
Przepraszam najmocniej.
Dziękuję. Muszę.
To ja też się będę zbierał.
- Pochwalony.
PATI: Warszawa
to zupełnie inny świat.
Czułam się tam jak w jakimś filmie.
HELENA: Jakby w Warszawie
było tak dobrze jak w naszym domu,
to też bym mogła mieszkać
w Warszawie.
- Ja też.
Bałaś się, że będę zły?
Minę masz, jakbyś coś przeskrobała.
Skąd go masz?!
- Zrozumiałaś, że...
- Że z Tadeuszem już tego nie ma.
Spodziewał się pan kogoś innego?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc