Ile lat się pan stara
znaleźć na nich cokolwiek?
Do cholery, co to jest?
Nie ma jednej osoby,
która się nie boi i coś wie?
Miał pan pilnować Daniela,
żeby nie wpakował się w kłopoty.
Ale on już ma kłopoty.
Zeus zesłał pioruny na Leśniczówkę!
A może na ludzi, którzy budują
nikomu niepotrzebną drogę?
Nie mogłabyś pogadać z Magdą,
wytłumaczyć jej,
że powrót tutaj to zły pomysł?
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Spóźniłeś się, Skunks.
Kazał pan uważać.
Ludzie po lesie łażą.
Musiałem omijać.
Robota jest.
Ale my się zwijamy, pan kazał...
No tak, zwijajcie, co trzeba.
Robota jest!
Wezwij Ogona i Borysa.
JĘK BÓLU
Tak jest.
Kasiu!
Kasiu! Przepraszam.
Cześć.
Nie mogłam wytrzymać. Patrzcie!
Przepraszam, twoja noga!
To było dla mnie.
"Aniela Rej"?
A nie mówiłam? Jesteś spakowana?
Nie mogę polecieć.
Dlaczego?
Bez niego nie mam po co.
Lepiej wy polećcie.
To twoje bilety!
Zdecydujcie się. Antoni chciałby,
żebyście byli szczęśliwi. Pa!
Ale nie wiem, czy chciałby,
żebyśmy to my polecieli.
Ja też nie wiem.
Nie martw się.
Wyślemy panią Anielę w podróż życia.
Wiesz, ma tam jak w niebie.
Ratuje sieroty, leży jak król,
wszyscy wokół niego skaczą.
Przygoda goni przygodę...
Nie poznałabyś go.
Podaj mi wydruk.
Dobrze.
Lidia, Lidia...
Praca bez życia jest jałowa.
- Przestań chrzanić.
- Co taka zgorzkniała jesteś?
- Przestań pajacować.
- Ja?
- Czemu nie mówisz o uczuciach?
- A co cię to obchodzi?
- Chcesz wiedzieć, co czuję?
- Mhm.
Wkurzasz mnie.
Obaj jesteście popaprani.
Pomagam, zarabiam dla was. I co?
Dla nas? A to ciekawe!
- Wiem, ile ci płaci.
- Zarabiam.
- A wy się bawicie w leśne skrzaty.
- Dobre!
Mam dla nich pomysł na biznes.
Na pewno.
Szczęśliwi, którzy nie widzieli,
a uwierzyli.
Mam coś dla ciebie. Od Krzysia.
Lubczyk.
Co, zatęskniło się?
Nie.
Niech Aniela leci,
niech ma coś z życia.
Na miesiąc do Stanów?
Uznał, że jej się spodoba.
Wolałaby Mazury.
Może wiedział coś,
czego my nie wiemy.
Znał się na ludziach.
Nie martw się.
Zorganizujemy Anieli towarzystwo.
DZWONI TELEFON
Zastrzeżony.
Pewnie znowu sprzedawca.
Mogłeś odebrać i zapytać,
czy nie poleciałby do Stanów.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę, otwarte!
Niech pan wejdzie.
Przepraszam, że pana ściągnąłem...
- Do bohatera się pielgrzymuje.
- Bez przesady.
Wie pan, że jest reorganizacja
w leśnictwie?
Melechowi się należało.
I ulewa, i reorganizacja.
- Nagrabił sobie tam u góry.
- Czym?
Ruszczycowi za posadę
odsprzedał działkę.
- Chodzi o moją rodzinę.
- Moją też.
Ojca o przetargu
nikt nie informował.
Ja w zupełnie innej sprawie
pana tutaj zaprosiłem.
A ja myślałem, że pan - uwięziony -
chce wieści ze świata.
Nie, proszę pana.
Chodzi o pana syna.
Że zaczepiał córkę?
Dostał lanie, jest w porządku.
Żona mi opowiedziała
- nic nie jest w porządku.
Wie pan, jakie są kobiety.
Przesadza.
Pana syn tak boi się lania,
że bije innych.
O co panu chodzi?
Mam tu coś.
Nikt o ty nie wie,
ale jeśli się dowie od was, zabiję.
Tak jest, panie Smiersz.
Borys, zrozumiałeś?
ZE WSCHODNIM AKCENTEM:
Ja niczego nie słyszał.
I za to cię lubię, Borys.
A ty, skunks, co?
- Ja to chciałem...
- Ta. Nie wiesz, o co chodzi.
Czytajcie.
Nie rozumiem. Borys?
"Protokół"...
"Protokół z przesłuchania NKWD
i zeznanie".
- Czyje?
- Majora Żubra.
Dobrze, podsumujmy.
Lista firm eventowych.
Od lotu balonem nad Kilimandżaro
po urodzinki dla rodzinki
z nieśmiesznym, pijanym klaunem.
Nazwy, cenniki...
Grupy rekonstrukcyjne.
I co najważniejsze, zarejestrowane
stowarzyszenia poszukiwaczy skarbów.
Poszukiwacze skarbów... Okej.
Ładnie pani pisze.
Gdybym wiedział, mówiłbym więcej.
A na kiedy pan tego potrzebuje?
Teraz mamy sporo roboty,
księgowa jest na urlopie.
Szybko pójdzie.
Mały research, byle skuteczny.
- Okej.
- Dzięki.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
Dobrze, że pan wrócił.
Nie do końca, teraz są dwie firmy.
To nawet lepiej.
Ale pan wie, że ja z panem?
Żadna firma nie przetrwałaby
ani jednego dnia bez pani.
Ja po prostu chcę pomóc pana synowi.
Ale on sobie świetnie daje radę.
Nie chce grać w drużynie.
Nie powinno się zmuszać dzieci.
Nie zmuszam. Na siłę go nie ciągnę.
Chwalił go pan za coś poza piłką?
Radzi sobie, gdy inni mu pomagają,
też moja córka.
Dobry jest.
Nawet gdyby tak było,
on nie chce grać.
I co, mam mu pozwolić zrezygnować?
I co będzie robił?
Poddawał się?
Tego uczycie w mieście?
Rozmawiał pan z nim o tym?
Ludzie będą gadać, że syn Gałka...
Już gadają - że bije, że oszukuje.
Tego pan chce?
Wiem, co jest dla niego dobre.
Pana ojciec też wiedział,
co było dla pana dobre?
DZWONI TELEFON
Przepraszam. Halo?
Nareszcie.
- Wiesz, że nie jestem romantyczna.
- To czemu dzwonisz?
Bo... Bo tęsknię, tak po prostu.
Lidia, to tylko taki mały drobiazg.
Wiem, że jesteś supertatą,
supergościem, człowiekiem sukcesu...
Ale proszę cię
- możesz przyjechać do mnie?
Przecież wiesz, że nie mogę.
Zdecydowałeś i ja to rozumiem.
Kochasz ją.
Właściwie wszystkie trzy.
Ale możesz przyjechać
chociaż na jeden dzień?
Pani Anielo, czy znajdzie się
jakaś praca na etat?
Same zlecenia na budowie.
A co? Szuka pani czegoś?
- Nie, ja nie. Koleżanka szuka.
- Tak? Która?
Pani Edyto,
niech się pani nic nie boi.
Nic nie wyjdzie poza te drzwi.
Muszę coś zrobić
ze sobą i z Bartkiem.
- Czego pani od niego chce?
- Ja?
Ja nic nie chcę.
Ale mąż i teść chcą.
Ciągle go gdzieś wysyłają,
na pole albo do gry w piłkę.
A jak mu to nie wychodzi...
Wczoraj ze stresu wymiotował.
Co ja mam zrobić?
Mąż zarabia pieniądze.
Mieszkam u teściów.
- Chce się pani usamodzielnić.
- Tak. Na wszelki wypadek.
Ci faceci! Albo ja coś zrobię...
Niech im pani nie mówi,
że tu byłam.
Dobrze, ale jutro ma pani
iść z Bartkiem do dr Czesi.
O! Pani Edyto.
Może pani pobiegnie w przełaju?
Ja? Ja i sport? Nie, nie, dziękuję.
Musiałabym codziennie wychodzić.
Dobrze. A zrobi mi pani paznokcie?
- O!
- Słucham?
Ale ja maluję tak jak tutaj,
a pani tak nie lubi.
Polubię. Nowy look - szukam pracy.
To co, przyjdzie pani później?
- Tak.
- Super.
Będą chodzić po wskazówkach,
w błocie.
- Nie na moje ryzyko.
- Sama byś się ubrudziła.
Dobra... Sam założę firmę.
Będzie na moje ryzyko.
Oddział Adventure - firma córka.
Z córkami są same problemy.
Nie, moja da tacie mnóstwo kasy.
- Ścigajmy się, kto więcej zarobi.
- Albo przepije.
O przepraszam! Ja jestem trzeźwy.
Zobaczysz. Zgromadzę środki,
zacznę od małego ryzyka
i od pewnego klienta.
Kogo?
Daj mi na początek Walczaka.
To moja jedyna prośba.
Dobrze. Ale pod jednym warunkiem.
Zrozumieliście?
W lesie jest złoto.
Nikt go nie znalazł,
ani Ruszczyc, ani Karcz.
A wiecie dlaczego?
Bo znali tylko plotki.
Nie mieli mapy.
- Co mamy robić?
- Najpierw obserwować.
Temu Żubru to można wierzyć?
Ci z NKWD umieli szukać prawdy.
I spisać, i zatrzymać.
Nikt tego nie znał wcześniej? Karcz?
Pan Smiersz znalazł.
A wy znajdziecie mapę.
A Karcz? Mielimy go ubić.
Za stratę
i dla równowagi w przyrodzie.
- Zanim ubijecie, ma zapłacić.
- Ile?
Ma stracić wszystko,
na czym mu zależy.
Ja ubiję młodego.
Najpierw złoto.
Jak w życiu - śmierć na końcu.
ŚWIERGOT PTAKÓW
CIĘŻKI ODDECH
- Cześć, mamo.
- Cześć.
- Jak ci minął dzień?
- Nieźle.
A tobie? Zmęczona jesteś?
Nie, wszystko w porządku.
Kupiłaś bilet?
Proszę.
Ale to jest tylko rezerwacja.
No bo najpierw
trzeba zrobić rezerwację.
- Jak się nie opłaci...
- Nic się nie stanie.
Powiedz lepiej,
co tam u twoich pacjentów.
Pacjentów - dużo powiedziane.
Po prostu chodzę do nich.
Z przyzwyczajenia.
Nie chciałabyś poznać moich?
SZUM MIASTA
- Ale nie będzie tak jak wcześniej?
- Nie, no co ty!
Zrobiłem, o co prosiliście.
Zrzekłem się udziałów.
Nie skończyłem terapii,
ale oddam ci wszystko.
Będę chodził na indywidualną.
Zero rozrabiania.
Zostanę w swoim pokoju
i będę korzystał z sekretariatu.
Jak ty to sobie wyobrażasz?
Koszty mediów, wynajmu i sekretarki
dzielimy na pół.
- Nigdy nie odpuszczasz?
- Nigdy.
Teraz powiedz,
jaki jest twój warunek.
Chcę, żeby Krzysztof wrócił.
Ale nie zrobisz tego, o czym myślę?
A o czym myślisz?
Nie ma jak rozmowa na żywo.
To nie jest dobry pomysł.
On jest w Leśniczówce.
Nie ma tam miejsca dla ciebie.
Dobra, zobaczę, co da się zrobić.
- Udało się!
- Cześć.
Tata pozwolił Bartkowi
odejść z drużyny?
Nie, ale mówił mu,
że z nim rozmawiałeś.
Chciał mnie za to pobić,
ale ja się nie dałam.
Pani Agnieszka
go wyrzuciła z drużyny.
Leć coś zjeść.
Nie jestem pewien.
Proszę.
Ten domek - prawie jak leśniczówka.
Będziesz ze mną jeździć
leczyć małych Norwegów.
Magdusiu...
Mamo, no to co ja mam zrobić?
Ty mnie tutaj nie chcesz,
a przed chwilą zasłabłaś.
Wcale nie zasłabłam,
tylko jestem zmęczona.
Mamo. Czas biegnie
i ja chcę być przy tobie.
Mam tu tylu przyjaciół,
na pewno mi pomogą.
Ty też masz tam swoich przyjaciół.
Nie chciałabyś do nich wrócić?
- Ewa?
- Tak?
- Jesteś już sama?
- Tak.
Pani Lidia wyszła
i jutro jej nie będzie.
- Spytałaś czemu?
- Po co?
Będzie spokój wreszcie.
Doceniam twoją potrzebę spokoju...
Ale pytaj,
gdzie wyjeżdża szefowa firmy.
Panie Robercie, przecież poradzimy
sobie bez niej, prawda?
Martwię się o tych, którzy będą
musieli sobie radzić z nią.
- Do widzenia.
Zapamiętaliście kolejność?
Obserwować, mapa, zabić.
Jak zabić? Wszystkich?
STRZAŁ
Nie pracuję z idiotami.
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc