Znajdźmy awaryjny kanał przerzutowy.
Nowacki węszy.
- To co pisać?
- Pięć stów!
- Mamy się spotkać w toalecie.
- O Boże, oni nie żartują.
Nic nie zrobiłem.
Żona jest wzrostu
jednego z pomocników.
- Nie chciałeś iść w ślady ojca?
- Tartak?
Pieniądz z tego jest dobry.
- Potrzebuję zeznań.
- Chcemy prawnika.
Jakie myśli?
Chciałaś zabić mnie i siebie?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę,
czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
O! Obudziłam cię?
Nie.
Kto ci to pociął?
Ja, piłą mechaniczną.
Dobrze, że dom jeszcze stoi.
Jak się czujesz?
Dobrze. Nie wiem na jak długo.
Uspokój się. Zostaw. Uspokój się.
O Jezu.
Uspokój się.
Ostatnio siedział na ławce i mówił,
że puszcza ptaszki mydlane.
Może demencja.
Nie wiem.
Muszę posprzątać
sprawy w "Borowiku",
zanim będzie za późno.
Zrobił ze mnie kelnera,
miał mi go przepisać, a coś kręci.
Idzie.
BOGDAN POGWIZDUJE WESOŁO
A, jedna łyżeczka nie zaszkodzi.
- Co, zebranie?
- No.
Tak, tak. Zebranie.
Nie mogę uczestniczyć.
Przepraszam, niestety nie mam czasu.
Za słodka.
Zrób mi nową kawę
i przynieś do dużego.
Tato, a śniadanie?
A śniadanie też.
Coś tam się dzieje.
Tutaj nie pogadamy.
Przyjedź do Karczpolu.
Dobra.
I śniadanie też mu zrób.
Dlaczego ja?
Przynajmniej kasę
będziesz z tego miał.
Sądy rodzinne,
odebranie praw, wiesz...
Artek! Jesteś...
- Złożę skargę.
- Na co?
Nie wiem. Ale tak się nie traktuje
moich klientów.
Całą noc nas tu trzymali,
jak jakichś bandziorów.
Dzięki. W kajdany zakuli
i sznurówki zabrali.
Beata poprosiła,
żebym was reprezentował.
Widzisz?
A mówisz, że "wredna małpa".
A to dobroduszna dobrodziejka.
Mam dopilnować, żebyście dostali to,
na co zasłużyliście.
Wredna małpa!
Musimy wyjść.
Rok szkolny się zaczyna.
Dziecko w drodze.
- Spodziewacie się dziecka?!
- Na dniach.
- Jak na ciążę to nie widać.
- Marianna jest w ciąży? Jesteś?
Dyskryminacja wagowa! Jak kobieta
normalnie wygląda, to ciąża?
Ty mówiłeś "dziecko w drodze".
Bo jest w drodze.
Ma przesiadkę w Malborku.
Karolek od dziadków wraca.
Dziecko trzeba z dworca odebrać.
Jesteśmy dziecku potrzebni.
Będzie nas pan bronił czy nie?
Coś mi mówi, że będę tego żałował.
Będzie bronił!
DZWONI TELEFON
Pani mecenas?
Muszę zobaczyć intercyzę.
Może Bogdan sam sobie ją napisał.
Masz mnie za idiotę?
Widziałem intercyzę i testament,
potwierdzone u notariusza.
Co jest w testamencie?
Same głupoty.
Jakie głupoty?
No tobie nic nie zapisał.
Odbijesz sobie w "Borowiku".
Był na tyle mądry,
że nie zapisał nic Miłce.
Za to dzieciakowi - tak.
Komu jeszcze?
Danielowi.
Komuś jeszcze?
Komu?
Julia?
Komu miałby coś jeszcze zapisać?
Halo?
Dużo musiało cię kosztować
ukrywanie prawdy.
Przez tyle lat, tato.
Od 30 lat zadaję sobie pytanie,
co by było,
gdybym nie powiedział Antoniemu
o samobójczych myślach Anny.
No i nie znajduję odpowiedzi.
No bo to jest niemożliwe.
Wtedy przestraszyłem się.
To mnie przerosło.
Nie wiedziałem, że skazuję ciebie
na życie bez matki.
Jak zareagował,
jak mu powiedziałeś?
Załatwił jej leczenie, ale potem...
To wiesz już od Anny.
Zabronił jej powrotu,
pozbawił wszystkich praw.
Nie trafiały do niego
żadne argumenty.
Nie potrafiłem go przekonać.
I przestałeś się do niego odzywać?
Prawie 30 lat.
- Spakowana?
- Na razie masz Bartusia.
Edytka...
Zdążę się spakować.
Do 12.00 trzeba się wymeldować.
- Co taki zmarnowany?
- Widać?
- No.
- Z aresztu wracam.
- Kogo wsadzili?
- No Kurków!
Ty chyba...
Ty chyba nie zamierzasz ich bronić?
- Zamierzam.
- Jak ty możesz?
- Nie wtrącaj się w pracę.
- Słucham?!
Uściślając...
Nie możesz ingerować w moją pracę!
Wiesz, co ja przeszłam.
Narażałem się,
a ty ich bronisz?
Dopóki się nie przekonamy
o ich winie, są niewinni.
Dobrze. Dopóki ja się nie przekonam
o twoich uczuciach do nas,
Arturze, jesteś singlem!
Chodź, kochanie.
Nie czerp złych wzorców.
Zostaw go!
Bartuś!
Wiedział, że macie kontakt?
Anna nie chciała tego.
Rozumiałem ją.
Z czasem też starałem
się zrozumieć Antoniego.
Gdy zmarła przy porodzie
matka Maryny, został sam.
Z niemowlęciem, z tobą.
Bez żadnego wsparcia, bez rodziny.
A potem się jeszcze okazało,
że Maryna nie słyszy.
On był dla was i matką, i ojcem.
Byłyście jego oczkiem w głowie.
Ale im bardziej patrzę na to z boku,
tym bardziej wydaje mi się,
że to mogło się zakończyć inaczej,
nie tak bezwzględnie.
Nie, ojciec był po prostu taki,
jaki był.
Dla niego było wszystko
czarne albo białe, nic pośrodku.
Miał jasne zasady,
którymi się kierował.
Ale życie, a zwłaszcza relacje
wymagają elastyczności.
Jeśli ktoś tego nie umie,
sieje spustoszenie.
Myślisz, że żałował?
Szczęśliwie udało mi się
z nim porozmawiać w szpitalu.
Wybaczyłem mu.
Żałował?
Tak.
Ale jedna myśl
dręczy mnie strasznie.
Jaka?
Czy ty, Kasiu, wybaczysz mnie?
A ja dopiero co remont
dla niej zrobiłem!
Tyle różu,
że nie mogę się zdołować.
Nie możesz tak reagować
na waszą każdą sprzeczkę.
Nie na każdą. Na każdą,
która kończy się rozstaniem!
A ile razy groziła ci rozstaniem?
- Mam gdzieś zapisane.
- Popatrz na mnie.
Wszystko będzie okej.
Ja z nią pogadam.
- Co ty możesz?
- Przypomnieć jej twój zawód.
- Masz obowiązek bronić przestępców.
- Ona to wie.
Szukała pretekstu,
żeby mnie zostawić, i znalazła.
- W twoim przypadku o to nietrudno.
- Naprawdę?
Edytka dużo przez Kurków przeszła.
Bardzo nam pomogła.
Miała prawo pomyśleć,
że bierzesz ich stronę.
- Może masz rację.
- W ogóle się tym nie przejmuj.
Ja z nią porozmawiam.
- Ja się cieszę, że ich bronisz.
- Chociaż ty jedna.
Sprawisz, żeby ich sprawa
nie trafiła do sądu?
Gdyby wydali zleceniodawcę,
mieliby ugodę.
Powiedz:
wydacie Zibiego, będziecie wolni.
Dziękuję.
DZWONI TELEFON
No jestem. Czekam na ciebie.
Jak to szykują cię do operacji?
To tak się pogorszyło?
Aha.
A, dopiero planują?
Słuchaj, to wpadnij do mnie
po konsultacji.
Dlaczego nie?
Dobrze już, dobrze,
jak sobie życzysz.
Proszę? Nie rozumiem.
Ale mów jaśniej.
Jaki testament?
Gdzie? W czym mam zrobić porządek?
Chwileczkę. Droga pani mecenas,
pani mniej martwi się
o swoje zdrowie,
a bardziej - co będzie z moją kasą.
Halo?
Artur, ja nie mam kogo wydać.
Ja nie pracuję dla żadnego Zibiego.
Jestem niewinny.
Nie chcę cię zmartwić,
ale tu każdy tak mówi.
Ale ja nie jestem każdy,
ja jestem Kurek, Wiesiek, miejscowy.
- Ty mi nie wierzysz?
- Nie.
Jeśli twoje i żony zeznania
się pokryją, dziś wyjdziecie.
Marianna powie
jota w jotę to, co ja.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Jesteś?
Mhm. Poszłam jeszcze na spacer.
Dzwoniłem.
Przepraszam,
ale miałam wyciszony telefon.
A Zuzia gdzie?
Na górze.
Mam nadzieję, że zgłodniałaś.
Nie.
Gotujesz?
Pomyślałem, że zrobię coś dobrego,
usiądziemy przy kominku,
napijemy się wina.
Możemy też iść do kina,
zjemy coś na mieście.
Oderwiesz się od tego wszystkiego.
Nie.
Dobra, możemy też zostać w domu,
jak chcesz.
Pomyślałam,
że dobrze by mi zrobiło,
gdybym pobyła z tym dziś sama.
Nie pogniewasz się?
Jeśli to ci pomoże.
Nie wiem, ale tak poczułam.
Myślałem,
że próbujesz uciec od myślenia.
Próbowałam, ale znowu wróciło i...
Muszę to przerobić sama,
bo zwariuję.
Mówiłam Wieśkowi,
żeby sarny nie zabierać,
bo to nie nasze, to przestępstwo.
A Wiesiek:
"Nikomu krzywdy nie robimy".
A ja do niej: "Sarna w worku
- to z kłusowania może być".
- Czyli to żona ciebie namówiła?
- Tak.
To był pomysł Marianny.
Nie, to był pomysł Wieśka.
- Skąd wzięliście łuk i strzały?
- To bardzo ciekawa historia.
Przypiliło mnie w lesie, zew natury,
to idę w krzaki.
Poszliśmy do lasu,
bo buty mi przetracił za łuk.
Szukaliście butów,
a znaleźliście łuk i strzały?
Nie.
Tak, dokładnie.
Mhm.
Sorry, że nie w Karczpolu,
ale muszę tu być, mam sajgon.
Co jest w tych dokumentach?
Rozdzielność majątkowa
była od początku.
Co ty mówisz?!
Mhm.
Ale mam coś lepszego.
No?
Czytałem jego testament.
Tylko - cii.
Wiadomo. No i co tam?
Nogi z dupy by mi powyrywał.
I cię wydziedziczył.
Zapisał mi dom i Karczpol,
tylko coś mu się pomieszało,
bo Karczpol nigdy nie był jego.
No właśnie.
No i trochę pieniędzy.
Ile?
Półtora miliona.
Dobre.
Które mam przeznaczyć
na cele dobroczynne.
Ale to już twój problem.
Dobra, a ja?
No?
Dostaniesz "Borowika".
Jest!
I milion.
Ale możesz go wydać tylko
na mieszkanie lub dom.
Ale jak? Chwila.
To mam czekać, aż dziadek kojfnie?
Widocznie chciał się zabezpieczyć.
Bogdan Karcz, Polska.
Będzie mi mówił,
co z pieniędzmi robić.
Całe szczęście,
że olał tę cwaniarę Miłkę.
Ale Kacperkowi zrobił zapisik.
Czyli co?
Zapisał mu moją kosiarkę.
Nie!
No. Jakąś starą góralską laskę
i stówę.
Dobra tam, stówę, to wiesz...
Sto tysięcy.
No nieźle, widzisz.
Znalazł sobie synka
i teraz porozdawał.
Stary dziad.
Cicho sza, żeby się nie domyślił.
Wiadomo.
Jakoś wykombinujemy,
żeby dostać to, co nasze, teraz.
Mogło być gorzej.
Albo lepiej.
- Rozmawiałaś z nią?
- Zjadłyśmy lunch w "Borowiku".
Nie bardzo mi dała dojść do głosu.
Ale co mówiła?
Że ceni w tobie twoją moralność...
Ceniła.
Że byłeś prawnikiem,
prawym człowiekiem, rycerzem.
I że wraca do swojego domu.
- To jest aż tak źle?
- No, jest.
Przepraszam,
myślałam, że coś wskóram.
To nie twoja wina.
A co u Kurków?
- Wydali Zibiego?
- Nie.
Ich zeznania się nie pokrywają.
Będę musiał bronić ich w sądzie.
Jeszcze się spłukałem na remont.
Dla miłości mojego życia,
która bezpowrotnie odeszła.
Jak tak to podsumujesz, to...
Wyjdzie,
że jestem bohater romantyczny.
Ciągle poszkodowany przez los.
Raczej jak kalkulator - wyrachowany.
Jezu!
Jak u kosmetyczki.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Edyta! Przyszłaś.
Tak - po swoje rzeczy.
No ale... Ale tu jest pięknie!
Arturze, zostaję!
Mamo?
No?
Co, kochanie?
Oglądasz znowu stare zdjęcia.
Już nie będę.
Możesz przestać się smucić?
Ja się nie smucę.
Ale tak naprawdę.
Widzisz? Cieszę się.
Będziesz spać ze mną?
Mhm.
Wskakuj.
Odwróć się do mnie.
Przytul, przytul mocno.
Bardzo cię kocham.
ŚMIECH
Serio?
Naprawdę.
Dwa razy.
To i tak dużo jak na niego.
GŁOŚNY ŚMIECH
Jak na niego tak.
Ja...
Kto grzebał w moich dokumentach?
Pytam się:
kto grzebał w moich papierach?
- O czym ty mówisz?
- "Dziadku"!
Jakie papiery?
To ja.
Przepraszam.
Nie zauważyłeś, że na kopercie
jest coś napisane?
Tak miało być, chłopcy.
Żeby to wróciło,
trzeba sobie na nowo zasłużyć.
Jak on się domyślił?
Starałem się być ostrożny,
jak otwierałem kopertę.
- Wyjaśniłem mu.
- Że rodzice są w areszcie?
Niepijącym, ale żem jest.
To z tobą zostaje do końca życia.
Obchodzi mnie los niewinnych ludzi
- Kurków.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc