To pewnie głupie,
ale czasami zazdroszczę koleżankom.
Potrafią się śmiać, bawić,
a ja to tylko bać się umiem
i udawać, że wszystko gra.
Nie możesz się obwiniać, Małgosiu.
To jest bardzo trudna sytuacja,
a ty sobie dzielnie radzisz.
Taki już chyba los
najstarszej z rodzeństwa.
Boże, żeby tylko Paweł wrócił.
Jak oni go znajdą,
to ja już nie będę narzekać na nic,
na tatę, na nikogo.
Rozmawiałaś jeszcze z policją?
Nie, nic nie mają.
Najgorsze jest to,
że dziś mija 30 dni od zaginięcia,
a statystyki mówią,
że z każdym dniem maleją szanse...
Statystyki statystykami,
a ty musisz wierzyć.
Tak?
Mówiłaś o jakimś krakowskim tropie.
Nie, to tylko ktoś podobny do brata.
Ja nie umiem tak czekać.
Powinnam szukać pracy,
ale nie mam siły.
Uspokój się.
Są jeszcze jakieś miejsca,
których nie sprawdziliście,
czy jakiś człowiek,
który może coś wiedzieć?
Małgorzata Stępień.
Rozmawialiśmy przez telefon.
Dobrze, że pani jest.
- Bardzo dobrze.
- Nie wiem.
Przyniosła pani to, o co prosiłem?
Pamiętasz, jak chciałeś
coś sprawdzić na moim kompie?
Zalogowałeś się na fejsa.
Wszystko przeczytałam.
Jak mogłeś mi to zrobić?
Wyluzuj. O co ci chodzi?
W ogień bym za tobą poszła,
a ty mnie jak śmiecia.
Zabiję cię, rozumiesz?
Seans skończył się
półtorej godziny temu.
Jakby na kolanach szła,
już by doszła!
Zadzwoń jeszcze raz.
Dzwoniłam cztery razy.
A może dostała demencji
i zapomniała drogi do domu?
Oglądałam program
o zaginionych starszych osobach,
co zapomniały drogi do domu.
Babcia nie ma problemów z pamięcią.
Kiedyś miała.
Ale to minęło.
Amnezja lubi wracać. Znienacka.
Dobry wieczór, tu Emilka z plebani.
Wiem, że babcia
miała iść z panią na film.
Nie, jeszcze nie.
Dobrze. Dziękuję, do widzenia.
Koleżanka
jest od ponad godziny w domu.
Babciu!
Pani Lucyno!
Nie no... Koniec żartów!
Hop! Hop!
Tu jest babcia!
O Boże.
Babciu. Babciu!
Co się dzieje?
Park jest bardzo ładny,
ale żeby tu siedzieć po nocy?
No naprawdę!
Chce babcia o czymś porozmawiać?
Co się stało?
No proszę.
To jak szesnastka na dyskotece.
Trzeba było powiedzieć,
ja bym jak człowiekowi
w domu nalała.
Babciu.
Jak człowiek ma problem,
to powinien się nim podzielić
z bliskimi, wtedy jest mu lżej.
Przestraszyła się babcia czegoś?
No to trzeba o tym powiedzieć.
Co się stało?
Będzie potrzebna pomoc psychologa.
W całym świętokrzyskim
nie ma lepszego od księdza.
Może przestraszyła się
tego thrillera w kinie?
Trzeba na komedie chodzić.
Dajmy jej czas.
A może szokiem ją z tego wyciągnąć?
Przestań.
Dzień dobry, pani doktor.
Co mamy?
Śmierć nastąpiła 10-12 godzin temu.
Jak zginął?
Ktoś mu pomógł.
Niegroźne obrażenia twarzy,
obrażenia obronne na rękach,
sposób ułożenia ciała -
wskazują, że doszło do bójki.
Upadł, uderzył głową o podłoże.
Ale to wstępna ocena.
Dziękuję. Czekamy na raport.
Panowie! Zaczynamy od sprawdzenia,
kim był,
miejsce pracy, dziewczyna...
Przy domu są kamery,
ale nikt nie otwiera.
Namierz właściciela
i dzwoń do skutku.
I zorganizuj mi materiały
z monitoringu miejskiego.
Pan znalazł ciało.
Nic nie widział, nic nie słyszał.
Czyli nic nie masz.
E, cwaniak!
Włosy ściąłeś, myślałeś,
że własnego syna nie poznam?
Gdzie byłeś? Gadaj.
W domu problemy,
to pakuję torbę i znikam, tak?
- Gdzie byłeś? No, gdzie?!
- Zostaw go!
Umieraliśmy ze strachu, wiesz?
Powiedz coś. Paweł.
No, powiedz coś.
Proszę.
Dziękujemy.
Na zdrowie.
Dzięki, Natalio.
Proszę księdza, dziękujemy bardzo.
Taki drobiazg.
Za wsparcie, za opiekę.
Za to, że nawet na chwilę
nie pozwolił ksiądz zwątpić.
To niepotrzebne, ale dziękuję.
Najważniejsze,
że wszystko się dobrze skończyło.
Prozę księdza...
Ja myślałem,
że to jedyne wyjście - zniknąć.
Liczne awantury, krzyki ojca...
To był impuls.
Ściąłem włosy, wsiadłem w autobus
i na Podlasiu
znalazłem opuszczony tartak.
To było złe.
Głupie i złe.
DZWONI TELEFON
Mogę odebrać?
Pewnie.
Halo. Tak?
Co?
Co się dzieje?
Igor, nasz brat...
Igor nie żyje.
Odeszła, a potem to się już posypało
jak domek z kart.
Straciłem robotę, wiarę...
Teraz syna.
Zaraz, zaraz. Kto odszedł?
- O kim pan mówi?
- O mojej żonie.
Matce Goni, Roberta i Igorka. Pawła.
Rak ją zabrał trzy lata temu.
Bardzo współczuję,
ale musimy przez to przejść,
żeby złapać sprawcę.
Czy ma pan jakieś podejrzenia,
kto mógł zabić Igora?
Kocham ich wszystkich, ale Igorek...
Charakterny był, twardy.
- Ma pan dzieci?
- Syna.
To dobrze pan wie,
co znaczy "oczko w głowie".
Z resztą chłopaków
to same utrapienia.
Roberta to kijem do nauki
nie mogłem zagonić.
Uparty jak koza w kapuście.
Paweł dzieciakiem był dobrym,
potem było coraz gorzej.
Z dziewczynkami chyba łatwiej.
Gosia też uparta,
ale przynajmniej ma olej w głowie.
A czy syn miał jakichś wrogów?
Proszę bardzo.
- Zadowolony jesteś?
- O co ci chodzi?
Dałeś nogę! Przeżywał to!
Pewnie się wpakował w jakieś bagno!
Spokojnie!
- Jest okej?
- Proszę siadać.
Posłuchaj mnie, Paweł.
Szukamy zabójcy Igora,
sprawdzamy każdy wątek,
także twojej ucieczki.
- Jaki to ma związek?
- Jesteś jego bratem.
Przez miesiąc policja cię szukała.
- Dlaczego uciekałeś?
- Pan by nie uciekł od takiego ojca?
Przed ucieczką wyrzuciłem telefon,
żeby nikt mnie nie namierzył.
Nie jestem pełnoletni,
nikt nie chciał mi dać pracy.
Byłem prawie bez kasy.
Zaszyłem się
w starym tartaku na Podlasiu.
Pięć dni temu wyszedłem coś zjeść
do zapchlonego baru.
Był tam odpalony telewizor,
program interwencyjny.
Wtedy ją zobaczyłem.
Gośka błagała, żebym dał znak życia.
Tylko dla niej wróciłem.
Dobrze. To teraz
porozmawiajmy o Igorze.
Czy macie jakieś podejrzenia,
kogoś, kto mógł mieć powód,
żeby go zaatakować?
Jego laska.
- Dlaczego ona?
- Ciągle się kłócili.
Paula bez przerwy miała pretensje,
robiła mu awantury.
Przepraszam.
Czy to jest Paulina?
Tak.
Pani Paulina Kowalska?
Tak, a o co chodzi?
Chcielibyśmy z panią porozmawiać
o Igorze Stępniu.
Spotkaliście się wczoraj.
Tak.
- O której dokładnie?
- Była 22.00, może 22.30.
Co się stało?
Przykro mi, Igor Stępień nie żyje.
Dzięki,
że ksiądz tam z nami poszedł.
Nie wyobrażam sobie,
żebyście w takiej chwili byli sami.
Gośka.
Co się stało?
Nie wrócę tam.
Pójdę z wami,
porozmawiam z waszym ojcem.
Przepraszam cię.
- Ty mnie? Za co?
- Tak, ja ciebie.
Żałuję, że cię szukałam.
Nie powinieneś wracać.
Nie było dokąd.
Ucieczka od problemów
nie jest ich rozwiązaniem.
Wie ksiądz, jak to jest żyć z nim
i znosić to każdego dnia?
Kto to zrobił?
O to samo chciałem panią zapytać.
Mnie? To pan jest gliną.
Ale to pani pokłóciła się z nim
przed śmiercią,
to pani mu groziła,
to pani go popchnęła, nie ja.
Po tej kłótni rozeszliśmy się
każdy w swoją stronę.
Po kłótni, tak?
A o co się pokłóciliście?
Znalazłam jego wiadomości.
Pisał z jedną laską w necie.
Że chętnie spędziłby u niej noc.
Dziwi się pan, że się zagotowałam?
- Pani wie, z kim pisał Igor?
- Do Jagody Szewczyk.
Chodzili razem do szkoły.
Od zawsze na niego leciała.
Ktoś może potwierdzić, że Igor
po spotkaniu z panią jeszcze żył?
Kto? Pusto było nad Wisłą.
Okej. Dobrze.
To jeszcze raz.
Groziła pani chłopakowi
i miała motyw.
Z zazdrości
ludzie popełniają przestępstwa.
No i co z tego? Mogę już iść?
Nie.
Jest pani zatrzymana.
Ile jeszcze? Będzie kiedyś dość?
A ty co? Święty?
Przypomnieć ci, kto z domu uciekł
i rodzinę zostawił?
- Kto się na nas wypiął?
- Tato, ciszej.
Gościa mamy, hamuj.
A... Gość w dom, Bóg w dom.
Ksiądz się napije.
Panie Ludwiku.
Alkohol nie rozwiązuje problemów.
Jak wam ze mną źle, to droga wolna!
Ja tu na łańcuchu
nikogo nie trzymam!
Niech się pan uspokoi.
Ma pan dla kogo żyć.
Ma pan wkoło ludzi,
którzy chcą panu pomóc.
E tam, gadanie...
BRZĘK
Podejrzana ma motyw,
ale po kłótni z ofiarą
rozeszli się,
każde poszło w swoją stronę.
A jeśli zawróciła?
Wybrała drogę,
gdzie nie ma monitoringu,
i zabiła kawałek dalej?
Dlatego na razie zostaje w celi.
Marczak.
Rozmawiałem
z właścicielem domu obok.
Udostępni monitoring
po powrocie z wakacji.
Ustaliliśmy,
że ta Jagoda Szewczyk cierpi na...
To jest ta, z którą pisał Igor?
Ta sama.
Cierpi na zaburzenia
typu borderline,
przebywa w zakładzie zamkniętym.
W noc zabójstwa była pod kluczem.
Nawet jeśli ma alibi,
musimy się dowiedzieć,
jak bliskie relacje
miała z ofiarą.
Przepraszam,
kiedy byłem u Stępniów,
jakiś młodzieniec wybił okno.
Chwileczkę.
Co tu jest napisane?
"Kto spłaci długi trupa?"
Ksiądz pamięta, jak wyglądał?
Paruzel, ściągnij rysownika.
Spróbujemy.
Tiramisu. Świeżuteńkie.
Umarłego by z grobu podniosło.
Idziesz.
Nie tknęła.
Dobra.
Wdrażamy plan B.
PSTRYK
- ODGŁOS IMITUJĄCY WYSTRZAŁ
Tiramisu uwielbiała - nie tknęła.
Petard się bała w sylwestra
- nawet jej powieka nie mrygnęła.
Musi być sposób,
żeby ją z tego milczenia wyciągnąć.
Pluskwa jest pomysłowy.
W nim cała nadzieja.
Marek Sysiak, ksywka "Szybki".
Przyłapany
na próbie włamania do sklepu RTV.
Miał pretensje do Igora
o niespłacony dług.
Chyba się składa.
Złoży się, jak znajdziemy dowód.
CHŁOPAK: Guma!
Dajesz.
Siema.
Dorka zaprasza na wieczór,
będzie z koleżanką.
- Grubiutki temacik się szykuje.
- Przełóż to.
- Głupi jesteś?
- Robson będzie z towarem o 22.00.
Stara przystań.
Laski muszą poczekać. Chodź.
No i zaczęło się składać.
PRZEZ RADIO:
Łódka płynie od południa.
Obserwuj i czekaj na mój sygnał.
- Siemano.
MOŻEJKO: Czekajcie na sygnał.
Cześć.
Cześć. Spokojnie.
Zapytałbyś, co u mnie,
na kawę zaprosił.
- Luzik, ziomek. Dawaj.
MOŻEJKO: Wchodzimy.
Policja! Na ziemię!
Na ziemię!
Ręka!
- Druga.
- Druga łapa!
- Co to jest?
- Prezent urodzinowy.
- Otwórz.
- Tak jest.
Bomba, że do mnie zadzwoniłaś.
Mieliśmy podobny temat na celi.
Koleżce przyklepali dożywocie
i z deprechy przestał gadać.
Ale jak się ma dobry patent,
to każdy pęka.
Przypaliliśmy go. Jak podskoczył!
Nawijka mu się zaczęła!
Gadał jak najęty.
Patrz teraz dobrze.
Babcię chcesz przypalić?
Prozdrowotnie, nie?
Do widzenia mi z takimi pomysłami!
To, że odpowiesz
za handel mefedronem,
jest pewne jak amen w pacierzu.
Ale w twoim wypadku jest coś więcej.
Wybiłeś szybę w oknie Stępniów.
"Kto spłaci dług trupa?"
To nie byłem ja.
Handlował z tobą dopalaczami,
był ci winien pieniądze.
Mamy świadka, który widział,
jak uciekałeś sprzed domu.
Jest w Sandomierzu bandzior,
który wygląda jak mój brat bliźniak.
Ciągle mnie z nim mylą.
Może on wybił tę szybę?
ŚMIECH
Ale fajna bajeczka.
Dobra, to teraz ty posłuchaj.
Wiemy, że znałeś ofiarę,
więc albo zaczniesz mówić prawdę,
albo odpowiesz za handel dopalaczami
i za zabójstwo.
Igor też dilował,
ale grał tylko na siebie.
Coraz przygarniał więcej hajsu
i brakowało kasy do rozliczenia.
- Dlatego go zabiłeś?
- Nie.
Co robiłeś przedwczoraj wieczorem?
Piłem piwo z kumplem.
Nie, to wczoraj było.
Byłem u koleżanki.
Albo nie.
U znajomych rodziców w Kielcach.
"Albo" to jest bardzo słabe alibi.
Mietek...
No. Szybciej, szybciej.
Gibalski.
- Zrobisz mi kawy?
- Oczywiście, już robię.
Dzidek! Kawka dla szefa.
Szefie, pokątnie usłyszałem
o tych bliźniakach,
co on tu wspominał,
i ja w tym samym temacie chciałem.
Co tym razem?
W potwornym strachu żyję.
Myślę o zasadzkach,
co czyhają na młodych.
Uzależnienie od gier,
Internetu, telefonów, używek,
narażenie na przemoc,
duchowa pustka.
Nie zadręczaj się duchową pustką.
Zastanawiam się, jak Franusia
i Orestka przed tym uchronić.
- A szef Dominisia jak chroni?
- Nie można się dać zwariować.
Zacznij, Gibalski, żyć,
a życie ci przyniesie
swoje rozwiązania.
Jak szef to pięknie ujął.
Ja to sobie zanotuję od razu.
"Ty sobie żyj, Gibalski"...
Szef to jak taki Pitagoras
normalnie.
Jaki tam ze mnie matematyk?
Wynocha mi stąd.
- Do roboty.
- Z największą przyjemnością.
"A życie ci"...
Słyszała babcia nowiny?
Księdza przenoszą do Watykanu.
Pluskwa dostał dożywocie.
Emilka dała nogę z bogatym Niemcem.
Plebania idzie pod młotek.
Babcia też niech pakuje torbę.
CIĘŻKO WZDYCHA
Babciu...
Skłamałam najlepiej, jak potrafię.
Żeby tu czołgi wjechały,
toby się nie ruszyła z kanapy.
Babciu.
A tego wieczoru,
kiedy wracałaś z kina,
nie widziałaś nic podejrzanego?
Wtedy zginął młody chłopiec.
Został zamordowany nad rzeką.
Może ty to widziałaś?
Panie Mietku, Mateusz Żmigrodzki.
Myślę, że milczenie babci
nie ma związku ze śmiercią Igora,
ale przyszła mi
pewna rzecz do głowy.
Potrzebuję pomocy
w identyfikacji pewnej osoby.
Przysłałbym panu skan zdjęcia,
dobrze?
Paulina Kowalska
powiedziała nam o wiadomościach,
jakie pisała pani z Igorem Stępniem.
- Co was łączyło?
- Zawsze się sobie podobaliśmy.
Miałam pecha, bo on był z nią.
Zasługiwał na kogoś lepszego
niż Paula.
Ale teraz to trochę za późno.
Szukamy zabójcy Igora
i każdy szczegół
może mieć znaczenie.
Czy wiesz może,
kto życzył mu śmierci?
Brat odbił bratu.
Niezłe to było, nie?
O czym ty mówisz?
Co, nie wiecie?
Paweł był z Paulą,
zanim Igor odbił Paulę.
Paweł go znienawidził po tej akcji.
Szczęść Boże.
Witam, panie Ludwiku.
Przyszedłem przeprosić
i porozmawiać,
jeśli ksiądz znajdzie czas.
Proszę, niech pan wejdzie.
Dopóki żyła Irenka,
umiałem się jakoś pozbierać.
Kiedy odeszła...
myślałem, że gorzej być nie może,
ale się myliłem.
Jak dowiedziałem się,
że Igor nie żyje,
to jakbym sam umarł.
Przecież on miał przed sobą
całe życie.
Ja chcę coś zrobić.
Muszę. Muszę wziąć się w garść.
Bardzo dobrze, panie Ludwiku.
Przyznanie przed sobą,
że ma się kłopot z nałogiem,
to już połowa sukcesu.
Musi to pan traktować
w kategorii zwycięstwa,
a nie powodu do wstydu.
Gośka, wyłącz to!
Dlaczego to miejsce wskazał pan
rodzinie zaginionej?
Dostałem przekaz z góry.
Najważniejsze,
że dziewczynka jest cała i zdrowa.
Jaką wskazówkę dałby pan ludziom,
którzy wątpią w jasnowidzów?
Żeby nie ulegali stereotypom,
nie oceniali pochopnie.
Na pierwszym miejscu
stawiam ludzkie dobro.
Robert!
Przepraszam.
Pan Mikołaj Kornacki?
Tak, to ja. O co chodzi?
Czy moglibyśmy dwa słowa zamienić?
Kochanie, zaraz do ciebie dołączę.
Wie pan, ja jestem dobrym znajomym
pani Lucyny Wielickiej.
Jak mnie ksiądz znalazł?
Pomógł mi w tym znajomy policjant.
Ale nie w tym rzecz.
Martwię się o babcię Lucynę,
bo od przedwczoraj
zamknęła się w sobie,
nie chce z nikim rozmawiać.
Pomyślałem, że to może mieć związek
z państwa przyjazdem.
Proszę księdza,
to było już tyle lat...
Wieki całe.
A co się wtedy wydarzyło?
Byliśmy po słowie z Lucynką,
kochaliśmy się.
Tylko wie, ksiądz,
jak człowiek jest w głupim wieku,
to robi głupie rzeczy, no i...
Mieliśmy się pobrać.
Niestety nic z tego nie wyszło.
Mogę zapytać dlaczego?
Jak w tanim romansie.
Dałem nogę sprzed ołtarza.
Ale wstyd został do dziś.
Rozumiem. Oczywiście.
Potwierdziło się alibi chłopaka,
który wybił okno w domu Stępniów.
Był z rodzicami
u znajomych w Kielcach.
Dobrze, ale za dopalacze odpowie.
- Co z dziewczyną ofiary?
- Nie przyznaje się.
Wersja Antka ma sens.
Ominęła kamery i zabiła później.
- Zostaje w celi.
- To jest dysk z monitoringu.
- Właściciel domu wrócił z wakacji.
- Paruzel, sprawdź ten dysk.
Brutalne pobicie na rynku.
Weź Marczaka i jedźcie.
Orest.
O, chodź, chodź.
Szczęść Boże.
Zapraszam.
Nie będę wchodził. Mam tu kartkę
z kontaktem do ośrodka.
Dziękuję. Od razu zadzwonię.
Bardzo dobrze.
Dziękuję bardzo.
Dobrego dnia.
Dziękuję, wzajemnie.
Wiemy, że spotykałeś się z Pauliną,
zanim brat ci ją odbił.
Byłeś wściekły, to jest zrozumiałe.
Ale najlepsze jest to,
że w czasie zabójstwa
byłeś oficjalnie zaginiony.
Musisz przyznać,
że to bardzo dobre alibi.
Jaja sobie robicie?
Ja miałbym zabić Igora?
Mogłeś to zrobić,
a następnego dnia wrócić do domu.
Zależało mi na Paulinie jak cholera,
ale nie jestem psycholem,
żeby zabić brata.
W takim razie opowiedz nam,
jak to było. Słuchamy.
Robert nie odbiera.
Ja nie mam pojęcia, co się dzieje.
Może nie zorientował się,
że dzwoniłaś.
Po co ja tam poszłam?
Co mnie podkusiło?
Dokąd poszłaś?
Pamięta ksiądz
naszą ostatnią rozmowę,
tą przed powrotem Pawła?
Zaraz po niej zdecydowałam się
pójść do jasnowidza.
Zapytałam go,
gdzie jest mój brat. Powiedział,
że Paweł nie żyje,
że zabił go ktoś z rodziny.
To są jego słowa.
Kto o tym wiedział?
Nikt. Robert.
Nikomu więcej nie powiedziałam.
Wracając do Sandomierza,
łapałem stopa.
Jechałem chyba trzema samochodami.
Nie znam tych ludzi.
Przejrzałem nagranie
z kamer z domu nad rzeką.
I wiem, kto zabił.
Czy ktoś z państwa
był świadkiem zdarzenia?
Tak. To był młody chłopak.
Miał dżinsowe spodnie,
zielony sweter
i buty sportowe.
To Robert.
Ja muszę go znaleźć.
Wiesz, gdzie lubi przebywać?
Ma jakiegoś kolegę,
któremu się zwierza? Zastanów się.
Robert.
- Robert.
- Po co tam poszłaś?
Chcemy ci pomóc,
ale musimy znać prawdę.
Co tam się wydarzyło?
Powiedziałaś mi
o słowach jasnowidza.
Nie mogłem przestać o tym myśleć.
Przypominały mi się
kłótnie Pawła z Igorem o Paulę.
Słyszałem,
że umówili się w nocy z Igorem.
Igor! Gdzie jest Paweł?
Miałeś dość kłótni,
więc go zabiłeś, tak?
Gdzie jest ciało? Gadaj!
- To był impuls. Musiałem...
- Wiem.
Dzień dobry.
Pan Robert Stępień?
Pański telefon
logował się tu do stacji BTS.
Wiemy też o pobiciu jasnowidza.
Na nagraniu
widać twoją kłótnię z bratem.
Wygląda to na nieszczęśliwy wypadek,
ale o tym zdecyduje sąd.
Pójdziesz z nami.
Chodź.
Chodźmy.
Nie...
To jest wszystko moja wina.
To jest wina człowieka,
który nie wziął odpowiedzialności
za swoje słowa.
No proszę, zguba się znalazła.
Po 50 latach.
- Buty.
- Przytrzymaj.
Lucynko,
gdyby nie spotkanie z księdzem,
gdyby nie to, to...
to ja nigdy
nie zdobyłbym się na odwagę,
żeby powiedzieć to jedno słowo.
Ja wiem, że za późno,
ja wiem to wszystko.
Przepraszam.
Można zabić i przeprosić,
jak mawiał mój nauczyciel polskiego.
No, ja już swoje wycierpiałam.
A teraz ty, kochasiu,
będziesz żałował
do końca swoich dni.
Suknię ślubną miałam jak z żurnala.
Czółenka - prima sort.
A kolczyki takie, że byś w kościele
trupem padł z wrażenia.
Ale ty tchórzem jesteś.
Nie dowiesz się,
co ci przeszło koło nosa.
Co takiego?
50 wiosen minęło,
ale jedno się nie zmieniło.
- A co?
- Gust miałeś marny.
I tak ci już zostało.
Należało się panu.
Niestety formalnie
nic nie możemy panu zrobić.
Ale nieformalnie
mogę panu coś obiecać.
Gdziekolwiek się da,
będę ostrzegał przed panem.
Co pan sobie myślał?
Pan wie, do czego odprowadził?
Jeden chłopak nie żyje,
drugi siedzi w więzieniu.
Jakbym nie był policjantem,
tobym ci...!
Ja jestem ojcem bliźniąt
i jako ojciec mam prawo wyrazić
swój głęboki moralny sprzeciw.
My teraz stąd wyjdziemy,
pan zostanie
i to pan będzie z tym żył, nie my.
Panowie.
Ten chłopak, który mnie pobił...
Nie będę przeciwko niemu zeznawał.
Powiem, że to moja wina.
Chociaż tyle mogę zrobić.
Byliście w areszcie?
Tak.
Jak Robert to znosi?
Udaje silnego,
ale wiemy, że nie jest.
Miejmy nadzieję, że sąd weźmie
pod uwagę działanie w afekcie,
nieszczęśliwy upadek Igora
i wyrok nie będzie surowy.
Jak terapia?
Jestem po pierwszej sesji.
Najtrudniejsze dopiero przede mną.
Ale pierwszy krok zrobiony.
Raźniej na sercu
się człowiekowi robi,
kiedy widzi, że ma wsparcie.
Będę panu kibicował.
Dziękuję.
Znalazłaś pracę?
Nie.
Nie mam siły.
Głowa do góry.
Znajomy otwiera klinikę,
potrzebuje praktykantów
z możliwością pracy na etat.
Zadzwoń.
Naprawdę?
Dziękuję bardzo.
Jak w szkole?
Chcę wrócić, ale przez tę ucieczkę
mam ostre braki w programie.
W czym?
Z matmy.
Zaraz ci znajdziemy korepetytora.
Mało to takich w parafii mamy?
Szczerze?
Ksiądz myśli, że damy radę?
Oczywiście.
Jeszcze wam znajdziemy
dobrego psychologa.
A jak będziecie mieć problemy,
to wiecie, gdzie mnie szukać.
Dzień dobry, panie Marcinie.
Mamy tutaj ucznia,
który potrzebuje pomocy
z matematyki.
Ja to bym se żyły podciął,
jakby któryś z moich chłopców
powiedział,
że chce jasnowidzem zostać.
- Na litość boską.
- To są realne zagrożenia.
Ja to się zaczynam bać przyszłości.
Boję się jak ognia!
Przesadzasz.
Słuchać się ciebie nie da.
Ani słowa więcej o twoich lękach.
Zamiast przepowiadać, co będzie,
skup się na pracy.
Już jednego specjalistę
od przyszłości mamy w szpitalu,
nie chcemy drugiego.
Przykro mi, łyżka do butów
gdzieś nam się zapodziała.
Jak ty przed laty.
Mieliśmy łyżkę do butów.
Mylisz się, synku.
No, i dał radę.
Pan nie zostaje na obiedzie?
Nie, pan nie zostaje,
bo pan wychodzi, prawda?
Tak, tak, oczywiście.
Do widzenia.
Chwała ci, synku. Dzięki!
50 lat czekałam, żeby mu wygarnąć.
A teraz czuję się,
jakbym o te 30 odmłodniała.
Przemówiła! Bogu dzięki.
I głodna jestem jak wilk
od tych podróży w czasie.
Coś na to poradzimy.
Rosół prawie gotowy.
I powiem wam, kochani,
że jak się dawnego kochasia
zdrowo prześwięci,
to i depresja mija, i apetyt wraca,
i żyć się chce jak za dawnych lat!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc