Jakie zapachy, jakie smakołyki.
Mogę jednego?
Rozum postradałeś.
Zobacz na swój brzuch.
Coś ty wyhodował?
Coś ty taka kąśliwa od rana?
Księdza nie ma.
Ktoś musi dowodzić na okręcie.
Ty zawsze dowodzisz jak admirał.
Teraz muszę być
podwójnie czujna i stanowcza.
A to jest w ogóle możliwe?
Kurczaczka.
Zostaw.
Mateusz u kamedułów w klasztorze
pości, kontempluje,
a ty będziesz jadł kurczaka?
To dla księdza.
Jedno udko.
Po postrzale jestem ciągle głodny.
Nie.
Temu nowemu mogę dać trochę.
Proszę księdza.
Proszę księdza, zapraszam.
Bóg zapłać, Natalio. Dziękuję.
Tutaj na plebanii zawsze pyszności.
Nie tutaj.
Tutaj poproszę.
Wymarzona parafia dla księdza.
No właśnie, no właśnie.
Witam księdza.
Na plebanię, pod kościół?
Na Zarzekowice.
Boczna, za hutą szkła.
Jak sobie ksiądz życzy.
Co robisz, Mietek?
Gotowe masz raporty
z zeszłego miesiąca?
Muszę kupić szpadel na działkę,
trzeci mi się złamał.
Robota nie zając.
BRZDĄKANIE NA BANJO
GIBALSKI ŚPIEWA:
Policja w Sandomierzu...
GRA RZEWNĄ MELODIĘ
Jest dokładnie tak, jak myślałem.
MOŻEJKO:
Marczaczku, zrobisz mi kawki?
O, witam.
Dzień dobry, panie naczelniku.
To się okaże.
Zna pan statystyki
przestępczości w Sandomierzu?
My robimy, co możemy.
Wykrywalność mamy niezłą.
Wykrywalność to nie wszystko.
Będzie pan czekał,
aż przestępcy zamordują pół miasta
i dopiero ich pan wsadzi?
Nie, nie.
Monitorujemy środowiska przestępcze.
Czy ma pan na myśli swoją znajomość
z Waldemarem Grzelakiem, Pluskwą?
Powiem wprost:
obejmuję kuratelę nad tą budą.
Chcę osobiście
przyjrzeć się waszej pracy.
Macie tu jakieś biurko?
- Znajdziemy jakieś.
- Wstawić.
Dla pana? Może w gabinecie.
Nie, to dla pana.
Popracuje pan ze swoimi ludźmi.
Może się zintegrujecie,
a ja zajmę ten gabinet.
Ale gdzie?
Bo tu nie ma gdzie wstawić.
Ścieśnić.
A dziś po pracy
obowiązkowa integracja.
O Boże, PKS z Krakowa
przyjechał godzinę temu,
a księdza nie ma.
Może gdzieś zaszedł.
Dzwonię, ale się sekretarka odzywa.
Co ty robisz?
Nic.
To może ja pójdę
do kościoła zobaczę.
Jest ksiądz. Był ksiądz w kościele?
Owszem.
A widział ksiądz naszego księdza?
Nie.
No to się zaczynam niepokoić.
Ja pójdę na rynek.
Może PKS się spóźnił.
Nareszcie zaczynasz myśleć
jak człowiek, Pluskwa.
Klaudia,
chcę mieć jasność w temacie.
Wysyłałem ci SMS-y,
na żaden nie odpisałaś.
Kasowałam je, nie odpowiadałam.
Domyśl się dlaczego.
Nie zależy ci na mnie?
- Myślałam, że się nie wyrwiesz.
- Klaudia, co z nami?
- Seba, nie nudź.
- Co to za emeryt?
O mnie mówisz?
- Widzisz innego emeryta?
- Szybkie masz auto?
- Spieprzaj szybko.
- Odjadę, jak będę chciał.
Nie gadaj tak, bo w mordę zarobisz.
Nie wyglądasz mi na kogoś,
kogo stać na ortodontę.
- Pozory mylą.
- Seba, to tylko mój kolega.
Mam cię na oku. Uważaj,
możesz nie wyjechać z miasta.
- Kolega?
- Daj spokój.
- Chodź, staruszku. Jesteś głodny?
- Pewnie.
MORUS: Integracja
to tworzenie całości z części.
Już dziś zauważyłem,
że każdy z panów jest osobowością.
A powinniście być drużyną,
która ma jeden cel.
Od tej pory
komenda ma być waszym domem,
a wy dla siebie jak rodzina.
Pozwolę sobie zauważyć,
że tak właśnie jest.
Tak jak pan mówi.
Przynajmniej do tej pory tak było.
Powiat sandomierski
ma najwyższe wskaźniki
patologii społecznej w kraju.
Waszym regionem zainteresował się
premier i pan prezydent.
Ja zajmę się wami przez kilka dni.
I albo się zintegrujecie,
albo nastąpią poważne zmiany.
Również na stanowisku szefa komendy.
Teraz będzie przyjemniej.
Przejdziemy na stopę
bardziej prywatną.
Dziubak.
Lubisz dziewczyny?
- Mhm.
- Przyznam ci się, że ja też.
Nie trzeba się wstydzić.
To znaczy, że w tobie jest siła,
chęć do życia.
To się przydaje w służbie.
Gibalski, masz dwóch synów.
- Bliźniaki.
- To dobrze.
To znaczy, że będziesz mógł rozwijać
swoje zdolności przywódcze.
Przywódca stada.
Tak jest.
Za chwilę pokażecie, co potraficie.
Tylko pamiętajcie,
że ja w tej dziedzinie
byłem mistrzem Opoczna.
BOJOWY OKRZYK
Jutro również zajmiemy się
prawdziwym, męskim sportem.
KLAUDIA ŚMIEJE SIĘ
Nie chciałbyś się odświeżyć?
SYGNAŁ SMS-A
O nie, znowu on?
- Kto, ten Seba?
- Nie, taki Kamil. Świr taki.
No to spoko. Fajna jesteś.
MRUCZY
Łazienka jest na górze.
Jeszcze ręcznik.
Co to jest? Do twarzy ci, super.
Poczekaj.
- Odwróć się.
- Co ty robisz?
DŹWIĘK MIGAWKI
Ten desperat nie ma szans
z przystojnym, starszym księdzem.
Chodź.
MORUS: Zbiórka w szeregu.
Siedem kilometrów przez przecinkę
marszobiegiem za mną.
Czy są jakieś pytania?
- My też dostaniemy rowery?
- Nie.
Czy ktoś jeszcze ma coś do dodania?
Uwaga. Marszobiegiem za mną, start!
Hej!
No panowie, trzymamy tempo!
Tempo!
Nocul, co jest?
Zaproszenie ci mam dać?
Może ci jeszcze śniadanie zro...
Możejko, uśmiech. Wesoło ma być.
Tempo, panowie. Dalej.
Gibalski, jedziesz.
WALDEK: Znowu sekretarka się włącza.
To może na stacjonarny
do klasztoru zadzwoń.
Czekaj, Mateusz mi zostawił
gdzieś numer tutaj do nich.
Masz. Masz, tu.
Sześć, siedem.
Nic. Nawet sygnału,
tylko brzęczenie.
A gdzie ten nowy ksiądz?
Do kościoła poszedł, na godzinki.
Trzeba mu śniadanie zrobić,
żeby nie było, że go morzę głodem.
DZWONI TELEFON
Gibal, odbierz w końcu ten telefon.
Przemek!
Szefie, może kawy?
Chcesz, żebym dostał zawału?
Wody bym się napił.
Okej. To znaczy - tak jest.
Przyjąłem, no przyjąłem.
Skąd w ogóle ci ludzie
mają tyle energii?
Samobójca wlazł na most kolejowy.
Do rzeki chce się rzucić.
Sokiści nie ogarniają.
Wstrzymali ruch pociągów.
MOŻEJKO: Jedziemy.
Jedziemy!
WYCIE SYRENY
- Dzień dobry.
STRAŻNIK: Dzień dobry.
Cześć pracy. Wiemy, kto to jest?
Patrol go znalazł. Odmówił zejścia.
Jak zaczęliśmy się zbliżać,
zagroził, że się rzuci.
- Antek, przynieś mi megafon.
- Tak jest.
Nie zbliżać się,
bo się rzucę do rzeki!
Nie zabijesz się, tylko połamiesz!
Nie zależy mi!
A jak nie będziesz mógł
wstać z wózka?
- Trzeba sprowadzić karetkę.
- Tak jest.
Powiedz, dlaczego chcesz to zrobić?
Możemy ci pomóc?
Jeśli ona nie zadzwoni
w ciągu 10 minut,
to rzucam się na dół!
MOŻEJKO: Zawód miłosny. Kiepsko.
Daj spokój!
Tego kwiatu jest pół światu!
Mietek.
To prawda.
To nie było psychologicznie.
Poczekaj.
Słuchaj, ja też kiedyś zostałem
opuszczony przez kobietę.
Wiem, co czujesz. Chcę porozmawiać.
Mam na imię Orest, a ty?
Nie chcę rozmawiać!
Od Mickiewicza
też odeszła kobieta. Maryla!
Mietek.
Jak chcesz, mogę nie negocjować.
Negocjuj z wyczuciem.
To może skoczę po Mateusza?
To jest dobry pomysł.
Bo ludzie Morusa załatwią to siłowo.
Lecę.
Posłuchaj mnie.
Jeśli twoja dziewczyna cię nie chce,
to na ciebie nie zasługuje.
- Szczęść Boże.
- Boże.
PUKANIE DO DRZWI
No już.
Dzień dobry.
Ja nie spałam całą noc.
Na krześle mi się zasnęło.
Zastałem Mateusza?
Nie ma.
A gdzie go znajdę?
W klasztorze kamedułów w Krakowie.
Pojechał na rekolekcje.
Miał wrócić wieczorem.
Zostawił kościół bez opieki?
Jest na zastępstwie ksiądz Walery.
Proszę. O wilku mowa.
Szczęść Boże.
Walery Opałek.
Mieczysław Nocul.
Jestem w zastępstwie za proboszcza.
Może zna się ksiądz na psychologii?
Studiowałem kiedyś ten kierunek.
Zanim odkryłem powołanie.
Proszę ze mną.
Jeżeli mogę się przydać...
Szczęść Boże.
Szczęść Boże. Mateusz.
Po kolędzie przyszedłem.
Proszę, niech ksiądz wejdzie.
Proszę, proszę.
Boże, pobłogosław ten dom
i wszystkich jego mieszkańców.
Może zmówimy Ojcze nasz?
Możemy.
Ja mam jeszcze
dużo domów do odwiedzenia.
Zawsze przychodził ksiądz
po świętach, a nie przed.
W tym roku zaczęliśmy wcześniej.
Kaplicę budujemy.
- Murowaną.
- Murowaną?
- Nareszcie.
Ten kościółek drewniany
jest taki malutki.
Jak wszyscy się zejdą,
to igły nie ma gdzie wcisnąć.
Takie cegiełki mam tutaj. Obrazki.
Dziękuję. Zaraz, chwileczkę.
Przepraszam.
Ja to księdzu zawsze od serca.
Przepraszam, nie mam koperty.
Nie szkodzi. Bóg zapłać.
Zapraszam księdza.
Witam księdza.
Ksiądz Walery.
Ja będę na górze.
Dobra.
Chodźmy.
Orest, jak sytuacja?
No bez zmian.
Księdza Mateusza nie ma.
To ksiądz Walery.
- Orest Możejko.
- Studiowałem psychologię.
- Może uda mi się pomóc.
- Niech ksiądz spróbuje.
- Jak masz na imię, młody człowieku?
- To jest ksiądz?
Klaudia odeszła
z takim jak ty. Księdzem.
Nie będę z tobą gadać.
Zabierzcie go, bo skoczę.
Może ja spróbuję.
Mówiłeś, że to praca zespołowa.
Dziękuję, że ksiądz się pofatygował.
Powodzenia.
Dziękujemy bardzo.
No dobra, to do dzieła.
Cześć, mam na imię Mietek.
Porozmawiamy?
Zawsze zdążysz skoczyć.
Możesz to zrobić.
Ale teraz możemy porozmawiać.
Będzie się ksiądz może widział
dziś lub jutro z panem Reguskim?
Myślałem, że współpracujecie
w sprawie uzależnionych.
- Wie pan, ostatnio nie.
- Ksiądz mi mówił "Robert".
- Robert.
- Co księdza sprowadza?
Kaplicę budujemy.
Potrzebuję wsparcia.
No na kaplicę nie poskąpię.
Za uratowanie życia
mnie i mojej matce.
Mam firmę dystrybuującą
gry komputerowe.
To nie hazard.
Byłem w banku przed chwilą.
- Ksiądz współpracuje z policją?
- Zdarza się.
Dzięki księdzu
zawsze trochę bezpieczniej.
Do widzenia.
Z Panem Bogiem.
Mateusz!
Powiem ci - zazdroszczę ci.
Jesteś szczupły, nie masz nadwagi,
musisz mieć
duże powodzenie u kobiet.
A ja? No spójrz na mnie.
No spójrz.
Chciałbyś tak wyglądać jak ja?
20 lat żonaty. W pracy szef potwór.
Mietek.
To nie o tobie, o Morusie.
Na ciebie laski to muszą lecieć,
na takie ciacho.
Ale ja chcę Klaudię.
Mówiłeś, że Klaudia odeszła
z księdzem. Co to za ksiądz?
Z Sandomierza, ten sławny.
Ksiądz detektyw.
Księdza Mateusza
nie ma w Sandomierzu.
Wiem, co mówię.
Słuchaj, mnie się wydaje,
że Klaudii na tobie zależy.
Ona chciała sprawdzić,
czy jesteś zazdrosny.
Chciała zobaczyć, jak zareagujesz.
A ty co?
Od razu chcesz z mostu
się rzucać? Chłopie.
Jak to jej zależy?
No tak.
Ona potrzebuje faceta,
który się o nią postara.
Który się nie będzie
rzucał z mostu.
Weź się ogarnij.
Ubierz się. Zdejmij te portki,
takie jajognioty.
Mietek.
No co? Wiem, co mówię.
Zresztą zobacz, dobrze mi poszło.
Brawo, chłopie. Słuszna decyzja.
Dobrze,
idź teraz do naszego kolegi.
Ostrożnie.
Chodź, chodź.
To ja do niej idę.
Teraz nie zrobisz wrażenia.
Musisz się przebrać.
- Kupię jej kwiaty. Cały bukiet.
- O tak.
- I czekoladki.
- Bomba.
- Państwo cię podwiozą.
- Bardzo dobra robota.
Zapraszamy księdza.
Zawieziemy na plebanię.
Cały dzień zszedł przez chłopaka.
Dziewczyna zrobiła kawał,
mówiąc, że odeszła z księdzem.
Teraz pora na odpoczynek.
Browar, prysznic, telewizja.
O niczym więcej nie marzę.
Należy ci się, Mieciu.
MORUS: Panowie, czas na kolejny etap
zespołowej integracji.
Dziś gry i zabawy
w lokalu Ratuszowa.
Zmęczeni jesteśmy,
telefon się rozładował.
Policjant musi działać kolektywnie
również w stanie wyczerpania.
Cześć.
Cześć. Już myślałam, że to ksiądz.
Nie mogę doczekać się Mietka.
Myślałam, że wpadł do was po pracy.
Ma wyłączony telefon.
To tak jak z Mateuszem.
Może pójdę na komendę.
Jak ksiądz się nie zjawi,
to ja też idę. Słyszałeś coś?
No Nacia, nie denerwuj się.
Może mu coś wypadło.
No ale jak?
Udana integracja to jest podstawa
do wspólnego działania w firmie.
Musicie nauczyć się
zaufania do siebie, komunikacji.
Pomoże wam w tym taniec w parach.
O, a dziewczyny też przyjdą?
Będziecie tańczyć sami ze sobą.
To nowoczesna technika
niepozbawiona tradycji.
Gdy w saloonie zabrakło kobiet,
kowboje tańczyli w parach.
Nocul będzie w parze z Marczakiem,
Gibalski - z Dziubakiem,
a pana, panie inspektorze Możejko,
zapraszam do tańca ze mną.
Chodź, Marczak. Miejmy to za sobą.
SKOCZNA MUZYKA COUNTRY
Co tu się wyprawia?
Mietek! Ja cała w strachu,
a ty tańczysz z kolegą?
Żona moja, Barbara.
Noculowa.
Naczelnik Morus. Pani mąż jest teraz
na ważnym szkoleniu integracyjnym.
Co mnie to obchodzi?
Mietek, do domu.
Ja panu mogę zrobić szkolenie.
Dobrze, Nocul. Zwalniam ciebie.
Ale my tańczymy dalej.
Moja Agatka
też by mogła po mnie przyjść.
Co ja mam powiedzieć?
Jestem kawalerem.
- Odbijany.
- Kto mnie uratuje?
Jezu.
"Szukałem was,
a teraz wy do mnie przychodzicie".
Jan Paweł II tak powiedział.
Wielki Polak. Wzór dla kapłanów.
Ksiądz Mateusz,
jak sobie przypominam?
- Mateusz, tak.
- January Sarpalski.
Z tych Sarpalskich herbu Syrokomla.
Proszę, proszę.
Napije się ksiądz herbaty?
Nie, dziękuję. Może innym razem.
Dużo mam domów do odwiedzenia.
Pobłogosławię tylko.
Panie Boże, pobłogosław ten dom
i wszystkich jego mieszkańców.
Cegiełkę tutaj mam.
Zbieramy na kaplicę.
- Dziękuję.
- Murowaną.
A gdzie będzie kaplica?
Koło kościoła, niedaleko.
A konserwator udzielił zgody?
- Tak.
- Dziwne.
Cóż, dawno nie byłem w kościele.
Po śmierci żony
przeżyłem kryzys wiary.
Rozmawiałem o tym z księdzem
kilka lat temu.
To prawda.
Teraz, kiedy ksiądz przyszedł,
to może znak,
żeby wrócić do tematu.
Porozmawiać o Bogu.
Nie będę księdza zatrzymywał.
Mogę przyjść na plebanię?
Oczywiście.
A to ode mnie na kaplicę.
Mam nadzieję,
że będzie to wartościowy obiekt.
Na pewno.
- Do widzenia.
- Szczęść Boże.
Przepraszam.
Boże, jak tu wszędzie jest ciasno.
Uważaj, kawę mam.
Ja też mam kawę.
Gibalski, proszę na rozmowę do mnie.
Jak tam w domu?
A, dziękuję, dobrze.
Dzieci chorują.
Ale w tym wieku to normalne.
Jak chorują,
to znaczy, że są zdrowe.
Radzisz sobie. To widzę.
Trzeba, panie naczelniku. Trzeba.
Masz zdolności przywódcze.
Powiem wprost.
Widziałbym cię,
po przeszkoleniu, oczywiście,
na stanowisku szefa
sandomierskiej komendy.
Panie naczelniku,
szef znakomicie sobie radzi.
Inspektor Orest Możejko
zbliża się już do emerytury.
Zapowiadałem zmiany.
Awans zależy również ode mnie.
- Ty jesteś inteligentny.
- Przez skromność nie zaprzeczę.
Musisz tylko uważać na Marczaka,
bo z moich informacji wynika,
że on ma apetyt na awans
i stanowisko.
No nic, wracaj do pracy.
Tylko żeby między nami
ta sprawa była...
Tak jest, panie naczelniku.
Ku chwale komendy.
Marczak.
No siadaj.
Obserwuję cię
od pewnego czasu, Marczak.
Widziałbym cię
na eksponowanym stanowisku.
Ale...
nie wszyscy się z tym zgadzają,
szczególnie taki jeden kolega
sprzeciwia się.
A który to?
To najpierw
muszę cię poprosić o dyskrecję.
Zrozumiałe.
Gibalski.
Dzisiaj też masz integrację?
Całe szczęście - nie.
Miałem rozmowę z Morusem.
Widzi mnie
na stanowisku szefa komendy.
Naprawdę?
Gadanie takie.
Szefem jest Możejko albo rezygnuję.
Patrz, ksiądz.
Niech ksiądz zaczeka!
Nie chciał ze mną rozmawiać.
Może się spieszył.
A poza tym ludzie się zmieniają.
Cały świat się zmienia.
Może powinniśmy stąd wyjechać.
Dziewczynki są już duże.
Wszystko się kiedyś kończy.
Mietek, ale...
Nawet przygoda z Sandomierzem.
To dla mnie?
OKRZYK ZDZIWIENIA
Trzymaj się mnie,
to złota ci nie zabraknie.
Wariat jesteś.
ŚMIEJE SIĘ
Myślałam, że faceci w tym wieku
to sztywniaki.
Ja na ciebie czekałem całe życie.
Mogłabym być twoją córką.
Nie przeszkadza ci to?
A tobie?
Całkiem fajny z ciebie tatuś.
Młodsi mnie nie kręcą.
Są tacy niedojrzali.
Nie, nie, przestań.
Jak Isadora Duncan.
- Kto?
- Nieważne.
Ja myślałam, że ty chciałeś...
No bo chciałem.
Ty, a to nie jest ksiądz Mateusz?
MARCZAK: Faktycznie.
Coś świętuje. Może urodziny.
Raczej nie rocznicę święceń.
Wiesz co?
Tu jest drogo.
Ja bym wolała tak po prostu,
piwo na ławce.
Tak jak się kiedyś robiło.
Ja jestem policjantem.
Nie bądź sztywniak. Jedno piwko.
Zimno trochę.
Daj spokój.
Powinieneś być zahartowany.
My przed maturą siedzieliśmy
cały rok na ławce.
Cały rok z piwkiem?
Jak ty maturę zdałaś?
Jakoś się zdała.
Z poprawką we wrześniu.
Dzień dobry. Marczak Marian - znam.
Od pani poproszę dowodzik.
ŚMIEJE SIĘ
To jest Gibal. Siadaj, chłopie.
Za spożywanie alkoholu
należy się mandat 100 zł.
Co ty się wygłupiasz?
Od policjanta
należałoby wymagać więcej.
Przyjmujesz mandacik
czy mam wystosować kolegium?
- To jest jakiś żart, tak?
- Przyjmujesz?
A od pani dowodzik poproszę.
Dzień dobry,
ja w sprawie kaplicy murowanej.
Przychodzę jako były konserwator.
Mogę zobaczyć projekt?
Myślę, że to będzie
współczesny koszmarek.
- W sprawie jakiej kaplicy?
- Tej murowanej obok kościoła.
Przepraszam, ale nic o tym nie wiem.
Proboszcz będzie wiedział więcej.
Właśnie z nim rozmawiałem wczoraj.
Chodził po kolędzie.
To niemożliwe. Księdza Mateusza
nie ma w Sandomierzu od kilku dni.
Tak?
To w takim razie
domagam się zwrotu cegiełek.
Ksiądz Mateusz
jest przedstawicielem Kościoła
i domagam się zwrotu.
To na pewno nie był nasz ksiądz.
Nie mam jeszcze demencji
i znam księdza Mateusza.
Proszę pana,
ja lepiej znam księdza.
I to nie mógł być on,
bo on jest na rekolekcjach
w klasztorze,
gdzie ma kontemplować
i modlić się w ciszy.
W ciszy.
Widzę, że nic tu po mnie.
Pluskwa, jedziemy na komendę.
Jakie masz plany?
Zabieram cię z tego miasteczka
do Warszawy.
Słodziak.
Ja się pytam,
jakie masz plany na dzisiaj.
Mam parę rzeczy do załatwienia.
A po co ci sutanna?
Udzielam się aktorsko, mówiłem ci.
Grasz księdza?
Rola jak każda inna.
A może ty naprawdę jesteś księdzem,
tylko zwiałeś z ambony?
Każdy ma swoje tajemnice.
Za dużo tych tajemnic jak dla mnie.
- Zarezerwowałem stolik na wieczór.
- Zajęta jestem.
- Jak - zajęta?
- Paznokcie robię.
Koleżanka przyjeżdża.
SYGNAŁ SMS-A
Potem mamy babski wieczór.
Nie dam rady.
- To gdzie ja będę spał?
- W hotelu.
Staruszku, chyba nie jesteś
zazdrosny o koleżankę.
Zbieraj się. Mówiłeś,
że się spieszysz. Lecę.
Jutro kolejny dzień
ćwiczeń integracyjnych.
Będą tańce?
Bieg na orientację.
Zarządzam dyscyplinę,
tak że żona nie pomoże, Nocul.
Jutro ma być kiepska pogoda.
Mglisto.
Zimno.
Tak pan odpowie podczas akcji
przeciwko terrorystom?
Nie dziś, bo słaba pogoda?
Dzień dobry.
Chciałem zgłosić oszustwo.
No to Nocul panu pomoże.
Zapraszam pana, proszę usiąść.
Kto pana oszukał?
Ksiądz Mateusz.
Na kaplicę zbierał.
Byłem na plebanii i okazało się,
że żadnej kaplicy ma nie być.
Ale jest pan pewien?
My też widzieliśmy księdza.
Gdzie?
W knajpie pił szampana
z jakąś laską.
Macie się zająć tą sprawą.
Bo sam dorwę gagatka.
Może pan być spokojny.
Spiszemy wszystko, co pan mówi.
Jezus Maria, nasz ksiądz zaginął.
Musicie go szukać.
Dobrze, pani Natalio.
Niech pani usiądzie i poczeka.
Mietek skończy...
Ja muszę wyjść.
Antek, skończ przesłuchiwać pana.
Marczak,
zajmiesz się Natalią. Mietek!
Co to, ksiądz dziś na piechotkę?
Bez roweru?
Popsuł się. Widelec się złamał.
Proszę księdza,
chciałbym coś wyjaśnić.
Nie mam teraz czasu.
- Ale, proszę księdza...
- Proszę księdza! To moje!
Złaź z tego roweru! Dawaj to!
Dziękuję.
Co ci jest?
Depresja.
Coś mi dają, cały dzień śpię.
To dobrze.
Sen regeneruje organizm.
Mówił pan, że zawiezie mnie
do narzeczonej. Że ona mnie kocha.
Słuchaj.
Czasem, żeby uratować życie,
to się mówi różne rzeczy.
Oszukiwał mnie pan,
a ja panu uwierzyłem.
Mówiłeś, że Klaudia odeszła
z księdzem Mateuszem.
Skąd o tym wiesz?
Oburzające.
Dziękuję panu za ten głos.
- Kościół będzie monitorować sprawę.
- Domagam się zwrotu cegiełek.
Księże Jacku,
proszę wziąć od pana numer telefonu.
Obiecuję,
że jak zidentyfikujemy oszusta,
będziemy w pańskim imieniu
domagać się zwrotu należności.
To jest moja wizytówka.
Dziękuję.
Zapraszam.
A to skandal.
Ksiądz Mateusz naraził Kościół
na nieobliczalne straty wizerunkowe.
Nie mamy dowodów na to,
że to Mateusz.
Ja wiedziałem, że ten wyjazd
to nie są żadne rekolekcje.
Ksiądz, a może już nawet
były ksiądz Mateusz,
zboczył na drogę zła.
Do tego doprowadziło
przebywanie z bandytami.
Księże Jacku, niech mi ksiądz
nakręci numer telefonu
na furtę klasztoru kamedułów
pod Krakowem.
Nie ma sygnału.
Tylko brzęczenie w słuchawce.
Może trzeba tam posłać kogoś
z kurii krakowskiej?
DZWONI TELEFON
To policja.
Nie.
Nie pojawił się
ksiądz Mateusz u nas.
Nie, nikt ze zwierzchników
go nie widział.
Nie mamy żadnego kontaktu
z tym człowiekiem.
Kur...
Dziękuję. A ty co, nie na poligonie?
W ogóle mi się do pracy
nie chciało przychodzić.
Mnie też nie.
A coś wiadomo w sprawie Mateusza?
Nie wierzę, że to, co się dzieje,
jest prawdą.
No, to jest dziwne. Zobacz.
Najpierw ten emeryt Syrokomla,
czy jak mu tam,
potem Natalia...
Zgłoszenie kradzieży roweru.
No, dziwne.
Jeżeli to się potwierdzi,
to wyjeżdżam z Sandomierza.
Może ja też.
Morus zaproponował mi
przejście do archiwum w Kielcach.
Zbliżam się do wieku emerytalnego,
już nie awansuję, więc...
- O, ty też nie na poligonie?
- W taką pogodę?
Tak myślałem, że was spotkam.
A gdzie reszta? Gibalski, Marczak?
Pojechali z Morusem?
DZWONI TELEFON
Aspirant Dziubak.
Jak pójdziesz do archiwum,
to pójdę z tobą.
Za młody jesteś.
Robota bez ciebie to nie robota.
- Co się stało?
- Panowie.
Musimy jechać.
WYJE SYRENA
Nic tu po nas.
Zgon nastąpił kilka godzin temu.
Co?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc