Są, już są!
Dziękuję, że mnie wysłuchałeś.
Nie, nie, nie.
NATALIA PISZCZY RADOŚNIE
Cześć.
- Babcia?
- Bałam się, że cię nie zobaczę już.
- Widujesz mnie na Skypie.
- Co ty wiesz.
Wnuk tylko w realu się liczy.
Babciu,
to jest moja dziewczyna, Lucy.
Nice to meet you.
I'm Michael's grandmother.
- Jaki akcent, babciu.
- A ja mówię polski. Trochę.
Michał uczy.
Ja angielski - trochę.
Mnie Emila teaches.
Od tygodnia.
No i co z tego?
Babcia jest superuzdolniona.
O, nasz...
priest.
Wygląda na to, że babcia
wymodliła sobie twój przyjazd.
Nawet Pana Boga
szantażowała głodówką.
To jest moja dziewczyna, Lucy.
Dzień dobry.
PUKA DO DRZWI
Dziubaczku?
Dziubaczku, otwórz mamusi.
Ja tylko przejazdem.
Pędzę do cioci Heli.
Postanowiłam wpaść i cię uściskać.
Mam kilka słoików
twojej ulubionej zupy.
Dziubaczku!
- Proszę mnie przepuścić.
- Mamy kilka zatrzymań.
- Nie może pani tu przebywać.
- Mam pilną sprawę do dziecka.
- Antoniego nie ma w pracy.
- On będzie tu przełożonym.
- Zadzierasz z jego matką.
- Mogę panią zatrzymać.
- Właśnie to robisz.
- Proszę się uspokoić.
Molestują mnie! Na pomoc!
Marian, puść panią Dziubakową.
Nie chciała się zatrzymać.
Wracaj do pracy.
Ty, ty.
Nic pani nie jest?
Ewidentnie mnie podrywał.
Porozmawiam z nim.
W czym mogę pomóc?
Byłam u Antka, ale nie zastałam go.
Antoni obecnie...
Coś mu się stało?
Jest niezdolny do służby.
Postrzelili go?
Jego stan nie jest tak poważny.
To nie praca dla niego.
SZLOCHAJĄC: Mówiłam tak.
Boże, przecież to mój jedynak.
Niech pan mnie do niego zabierze.
To najlepszy pomysł.
Bardzo dobre.
Tyle lat minęło.
Tak urosłeś,
że muszę głowę zadzierać,
żeby ci w oczy spojrzeć.
Ziemniaki już dochodzą.
Lucy od razu mi się spodobała.
Chcę się ustatkować.
Teraz znalazłem szkołę,
chodzę tam oprócz pracy.
Bardzo dobrze,
tylko nie zabijaj się dla ambicji.
Zawsze trzeba trochę luzu.
Stara hipiska to mówi.
I czym tu się chwalić?
No to opowiadaj.
Jak ci się tam żyje, co u taty?
Chciał przyjechać,
ale ma kłopoty w firmie.
Pozdrawia.
MUZYKA POP
Lucy jest instruktorką,
tańczy sobie.
Mówiłeś, że przedszkolanką.
To takie hobby. Ćwiczy po pracy.
MUZYKA POP
- Ziemniaki już ugotowane.
- Come, baba.
ŚMIECH
Dzika muzyka, to lubię.
Koniec tych baletów.
Obiad.
ANNA: Sytuacja jest beznadziejna.
Przesadza pani.
Był u lekarza, dostał leki.
Wszystko pod kontrolą.
I już jest o wiele lepiej.
Nie mam gorączki, bąble pękają.
- Jest lepiej.
- O Jezus.
Przecież w jego wieku
ospa daje powikłania.
Skąd możesz wiedzieć?
Nie miałaś ospy.
Wie pani co? Przyjedzie pani,
jak mu krosty zejdą.
Teraz zaraża.
Odwiozę panią na przystanek.
Ja bym chciała go przytulić.
To mój chłopczyk.
Przywiozła mu coś pani.
Niech pani to zostawi
i odwiozę panią na przystanek.
- Dobrze.
DZIUBAK: Zabierz ją.
Zupka.
Zupkę zje,
lepiej się poczuje. Chodźmy.
Już, już. Bo cię zarażę, mamuś.
Czas na nas. Ja wezmę, ja wezmę.
Nie zamykajcie drzwi.
Wrócimy po 23.00.
Dobrze.
Trzy godziny na spacer?
Można Sandomierz dwa razy obejść.
Daj spokój.
Chce jej pokazać swoje kąty.
Może.
Najważniejsze,
że mu założyła kaganiec.
On skakał z kwiatka na kwiatek.
Ja też przebierałam w chłopakach.
A może ona się chce rozejrzeć?
Że niby coś sprawdzić?
Chłopak jej się podoba,
chce się zastanowić, pomyśleć,
zanim powie "tak".
To ja się zacznę modlić o prawnuka.
Bez ślubu?
Może być, byle prędzej.
Przecież ja już
do osiemdziesiątki się zbliżam.
- Bardzo śmieszna.
- She is bardzo kochana.
To na pewno.
- Vodka?
- Piweczko?
Chodź na piweczko.
MUZYKA ELECTRO
U nas dziewczyny
to tańczą z chłopakami.
- To normalny kraj.
- Spadaj, Jarek.
Gotówką zapłacę.
Dzięki.
Napijesz się
ze swoją największą miłością?
- Nic nie powiesz?
- Nie poznałem cię. Cześć.
To co? Za spotkanie.
- Nie wiem, komu wypijam.
- Mojej dziewczynie.
- Dobrze wyglądasz.
- Mhm?
Dziękuję.
Może dlatego że jestem zakochana.
- Super. Masz kogoś?
- Mhm.
Czemu się nie odzywałeś tak długo?
Obiecałeś,
że mnie gdzieś zabierzesz.
- To ty nie chciałaś jechać.
- Ja? Nieprawda.
O, mój najbliższy ziomal.
- Witaj, Misiu.
- Mirek, siema.
Nie dałeś znać, że przyjeżdżasz.
Zrobilibyśmy ci komitet powitalny.
Tak spontanicznie wyszło.
- Ty jesteś z tą brunetką?
- Mhm.
To lepiej idź, bo ma kłopoty.
Kiedyś wolał blondynki.
Ty nagle jesteś rasistą czy co?
Nie, tylko blondofilem.
Co ty, do mnie startujesz?
To moja dziewczyna
i ja z nią będę tańczył.
Teraz ja tańczę z tą czarnulką.
Odwal się od nich, Jarek!
- Złap powietrza, otrzeźwiejesz.
- Nie wtrącaj się.
Spadamy stąd, robisz siarę.
No, siema, cześć.
Serio, stary?
Gdzie zgubiłeś swoją dziewczynę?
- Wolę bambusię.
- Zamknij się.
ANNA: Ratunku, ludzie.
Zostaw go! To oszołom, brachu!
- Masz zagrabione.
- Co mam?
- Wynoś się ze swoją czarną.
- Zamknij się.
Wypad stąd,
bo będziesz miał kłopoty!
Zaraz zadzwonię na policję!
Nic się pani nie stało?
Wszystko dobrze?
Czekam na autobus, spóźnia się.
- Nic się pani nie stało?
- Nie.
Pierwszy raz się spotykam
z takim zachowaniem.
Dobrze się pani czuje?
Może panią odprowadzę?
- Nie, dziękuję bardzo.
- Na pewno?
Wszystko okej. Tak, tak.
- Dziękuję, do widzenia.
- Dobranoc.
MIREK: Cześć.
- Dzięki.
- Dobranoc.
ANNA: Dobranoc, do widzenia.
NOCUL CHRAPIE
Nie chrap.
NOCUL CHRAPIE, TELEFON WIBRUJE
Mietek.
Odbierz. Jak jeszcze raz zadzwoni,
to nie zasnę.
Chrapiesz.
Tak, słucham?
To pani?
Rozumiem, ale...
Jak mogę pomóc? Nie bardzo wiem.
Gdzie pani jest?
Proszę poczekać, już schodzę.
Niech pani poczeka.
Gdzie ty idziesz?
Śpij, śpij.
Gdzie, gdzie...
Co się stało?
Musimy działać, panie Mietku.
Tu, w Sandomierzu,
panoszy się zaraza.
Co?
Opanowałam emocje.
Przeanalizowałam sytuację
i nie mam wątpliwości.
Musimy wprowadzić kwarantannę.
Że co?
Trzeba zastosować
przymusowe odosobnienie osób,
co do których istnieje podejrzenie,
że roznoszą chorobę.
Mogę to skoordynować,
ale potrzebuję pomocy.
Potrzebne są środki ochronne.
Nie możemy z tym do rana poczekać?
Ja muszę zebrać myśli. Dobrze?
Przykro mi, ale muszę naciskać.
Sprawa jest niecierpiąca zwłoki.
Dobrze. Co robimy?
RADIO: 14 zgłoś dla 00.
- Zgłaszam.
- 14, podjedź na ulicę Zana.
Pogotowie udziela tam pomocy
mężczyźnie z rozbitą głową.
00, nie skończyliśmy
interwencji na rynku.
00, zgłoś dla 04.
Zgłaszam.
04 pojedzie na Zana.
Powinieneś usypiać królika.
Drap się w nos. Jadę na Zana.
Przepraszam. Robota wzywa.
Rozumiem.
Mamo?
- Oszalałaś?
- Działam z władzami.
Nie mogły się stawić osobiście
z powodu obowiązków.
Tobie się coś stało.
Dzwonię po karetkę.
Połóż się, a ja ogarnę sytuację
wewnątrz lokalu.
Nie możemy dopuścić do epidemii.
- Jak w przedszkolu.
- Mamo.
Jak dziecko łapało jakieś świństwo,
to cię izolowałam.
Mieciu? A co ty tutaj robisz?
Wracałem z treningu,
kiedy było wezwanie.
Dostał czymś w głowę.
Jacyś świadkowie?
Zaraz się przejdę po domach.
Dobra. Co z nim?
Oberwał w głowę twardym narzędziem.
Dawno?
Pół godziny, godzinę temu.
Panowie!
Co jest?
Na moje - krew.
Dobra robota, Gibal. Zbierz ślady.
Jarosław Rozwęc, ksywka Bąbel.
Jak na 24 lata ma niezłe CV.
Wyrok w zawiasach
za uszkodzenie ciała,
teraz ma sprawę za udział w ustawce.
To kibol z Dwikóz
na gościnnych występach.
Porachunki pseudokibiców?
Nasi kibole z tamtymi
trzymają sztamę.
Jakieś ślady, coś zostało?
Narzędzie napadu.
Fragment metalowej rurki.
Znalazłem, nie chwaląc się,
w pobliskim śmietniku.
W pobliskim od zdarzenia.
Są na nim świeże ślady krwi.
- Świadkowie?
- Naocznych nie ma.
Ale jest jego dziewczyna.
Sama się zgłosiła.
Dowiemy się, po co tu przyjechali
i co robił.
Przesłuchajcie ją i meldujcie.
- Możemy u ciebie?
- Jasne.
Przepraszam, możemy panią poprosić?
- Tak.
- To śmiało, za kolegą.
Lekarz powiedział,
że za dwa dni będą go wybudzać.
Całe szczęście, że ma twardy łeb.
Nie raz już dostał
i zawsze z tego wychodził.
Spróbujmy to zebrać do kupy.
Jarek przyjechał do pani
około 16.00.
Chciał świętować z panią urodziny.
Tak.
Wyszliście do klubu,
gdzie Jarek nadużył alkoholu.
Tak jak zawsze. Wczoraj mi obiecał,
że postara się bawić bez alkoholu.
Upity zaczął zaczepiać ludzi,
tak doszło do sprzeczki
z Michałem i jego dziewczyną.
Mniej więcej tak.
A wie pani, co to za Michał?
Kojarzy go pani?
Nie znam nazwiska,
ale on mieszkał na plebanii.
Michał Wielicki?
Chyba tak.
Jego dziewczyna jest czarnoskóra
i fajnie tańczy.
Nie wiem,
czego ten debil od niej chciał.
Michał Wielicki
był z tą dziewczyną?
Wyglądało, jakby byli parą.
To ja myślę,
że już możemy z panią zakończyć.
Tak, odprowadź panią. Dziękuję.
JOLA: Dziękuję.
GIBALSKI: Proszę.
Była roztrzęsiona.
Od razu zabrałem ją do domu.
Czyli jak odeszliście z przystanku,
to więcej nie widzieliście Jarka.
To prawda, co Michał mówi.
Dziękujemy za informację.
Porozmawiamy jeszcze
z Patrycją i Mirkiem.
Hej, Lucy.
Nie poznaję cię, oszalałaś?!
Niech się babcia nie martwi.
Kto się czubi, ten się lubi.
40 minut
już tak wrzeszczą na siebie.
Ja nie rozumiem, o co im chodzi.
GŁOSY CICHNĄ, TRZASK DRZWI
Cisza. Pewnie się pogodzili.
Chciałabym im pomóc,
ale jak można pomóc,
jak się nie wie, o co chodzi.
Nie, najlepiej się nie wtrącać.
Sami się pokłócili,
to się sami pogodzą.
Odpuścił, jak mu powiedziałem,
że wezwiemy policję.
- Rozmawialiście o tym z Michałem?
- Od razu wrócił do domu.
Był jakiś inny świadek?
Była tam jakaś starsza pani,
która czekała na autobus.
Czyli wy zaraz potem
poszliście do domu?
Odprowadziłem Pati,
bo mieszka na Zarzekowicach.
To kawałek drogi.
Byłem w domu po godzinie.
- I nie spotkałeś Jarka?
- Nie, ale spotkałem Michała.
Słucham?
- Wołałem go, ale nie słyszał.
- Nie mówiłeś.
- Zapomniałem.
- A o której i gdzie go spotkałeś?
Koło 1.00 na Siemieradzkiego.
On szedł w kierunku mostu,
z którego ja wracałem.
To są dwie przecznice od Zana.
Mieciu, chyba coś mamy.
Mirek mówi, że w nocy
spotkał Michała na mieście.
O której?
Koło 1.00.
Czyli Wielicki już odprowadził Lucy.
Nic nam nie powiedział.
Emilka, jeszcze pomidorki zabierz.
- Przysięgam ci.
- I cannot believe it.
Lucy nie wierzy,
że kiedyś próbowałem kajakiem
dopłynąć do Szwecji.
Dopiero przed Zawichostem
go złapali.
Dlatego że zasnąłem.
Upiłem się.
PUKANIE DO DRZWI
Ja otworzę.
Ja się pierwsza zorientowałam,
że go nie ma.
Już wołam księdza.
My po ciebie.
Musimy cię zabrać na komendę.
Nie możemy później?
Ta sprawa nie może czekać.
Dlaczego nam nie powiedziałeś,
że po przyjściu do domu wyszedłeś?
Czy to jest takie ważne?
Nie mogłem spać.
Po prostu poszedłem na spacer i już.
Na tym nagraniu jest 1.30.
Mniej więcej w tym czasie
ktoś zaatakował Jarka Rozwęca.
200 metrów dalej.
Myślicie, że to ja?
Obraził twoją dziewczynę,
groził wam.
Mataczysz w zeznaniach,
nie masz alibi.
To absurd, że mogłem to zrobić.
Powiedz, co wtedy robiłeś.
Poszedłem na spacer
i po 20 minutach wróciłem do domu.
Zaraz wracam.
Mogę iść?
Nie.
Ja w to nie uwierzę. To niemożliwe.
Znam Michała tak dobrze jak pana.
Co ksiądz powie na to, że napastnik
zostawił ślady na rurce?
Macie pewność,
że Michał je zostawił?
Sprawdzamy to.
No właśnie.
Ja nie mogłam.
Obudziłam się.
No już, już, malutka.
Będzie wszystko dobrze.
On tego nie zrobił
i ksiądz dobrze o tym wie.
Wiem, Natalio.
Ale fakty świadczą przeciwko niemu.
Takie tam policyjne gadanie.
Ksiądz ich zna.
Trzeba coś zrobić.
Ta dziewczyna zaraz się wykończy,
potem babcia,
a na końcu my wykorkujemy.
Bardzo przykra sytuacja.
Rozumiem,
że jesteście blisko rozwiązania.
Wyobrażam sobie,
co się tam dzieje na plebanii.
Wiesz co, muszę kończyć.
Łapmy się, dobra?
Informuj mnie o wszystkim.
Nawet w chorobie
nie dają ci spokoju.
- Co oni by bez ciebie zrobili.
- Przykra sytuacja.
Wychowanek z plebanii
miał sprzeczkę,
jak wychodził z klubu.
Jakiś żulik zaatakował
jego ciemnoskórą dziewczynę.
Nie ruszaj się, bo ci źle posmaruję
i będziesz dziobaty.
I co z tym chłopakiem?
Po tej sprzeczce
ciężko pobił tego drugiego.
Bzdura.
Wiedziałam, że nie dadzą rady.
O czym ty mówisz?
- Nie ruszaj się. Bo tam byłam.
- Gdzie?
Na przystanku, jak się pobili.
Wracałam do domu,
ale się rozmyśliłam.
Znowu zobaczyłam
chłopca z dziewczyną.
- Dlaczego nie powiedziałaś?
- Nie pytałeś.
Stój. Nie możesz być oszpecony,
bo dziewczyny nie znajdziesz.
Musisz złożyć zeznania.
Gdzie mój kajecik?
Jak będziesz niegrzeczny,
nikomu nic nie powiem.
Grzeczny chłopiec.
Kochany syneczek. Mój Dziubaczek.
Na 100 procent.
Wysiadłam w Zarzekowicach.
Nie mogłam
zostawić Dziubaczka samego.
Która to była godzina?
Przed 1.00. Ostatni autobus.
Spóźniony pół godziny,
bo powinien być o dwunastej.
Jak już wracałam,
to zobaczyłam znowu tego Michała.
Razem z dziewczyną.
Z Lucy?
Nie, z tą blondynką z przystanku.
Z tą, co zapytała,
czy potrzebuję pomocy.
Ksiądz Mateusz do ciebie, córcia.
Na chwilę tylko.
- Mamo, zrobisz nam herbaty?
- Tak, tak.
To ja posprzątam.
Dorabiasz sobie szyciem?
Nie, to dla siebie.
No tak, bo w czerwcu
macie z Mirkiem ślub.
Wiesz, że Michał został zatrzymany?
Koś powiedział mamie.
Podejrzewa się go o ten napad.
Wiesz, że on tego nie zrobił?
Zgłosił się świadek,
który widział go tego wieczoru
w czasie napadu
w towarzystwie dziewczyny.
Chciałam iść na komendę
i powiedzieć o wszystkim.
Czemu nie powiedziałaś?
Dlaczego Michał wciąż milczy?
No bo jest honorowy.
Prosiłam,
żeby zachował spotkanie w tajemnicy.
Ja go namówiłam na spacer.
To moja wina.
To nie chodzi o Jarka.
Po prostu chciałam,
żeby Mirek nie dowiedział się,
że ja z Michałem...
Rozumie ksiądz.
Patrycja dała ci mocne alibi.
Mówiłem,
że nie mam z tym nic wspólnego.
Dobrze, że nie było twoich śladów.
Była krew Jarka i napastnika.
Szkoda,
że wcześniej nie powiedziałeś.
Może byśmy już go mieli.
To było głupie, przepraszam.
Oboje z Patrycją
zachowaliście się głupio.
Cieszę się, że to nie ty.
Na plebanii bardzo to przeżyli.
Trzymaj się.
- Michał. Hej.
- Cześć.
Chciałam trochę pogadać.
- Dzięki, że wszystko powiedziałaś.
- Chciałam cię przeprosić.
Dobra, luz.
Co?
Nie wiem jak ty,
ale ja przez te wszystkie lata
o tobie myślałam.
Nawet kiedy Mirek mi się oświadczał.
Wobec tego dobrze,
że się spotkaliśmy.
No tak.
Wyleciały mi z głowy
wszystkie szczeniackie uczucia.
Tylko szkoda,
że zrobiło się takie zamieszanie.
Najważniejsze,
że wszystko sobie wyjaśniliśmy.
Pod koniec zeznań
wypytywali mnie o Mirka.
Skoro ciebie widział,
to musiał tam być.
Może przez zazdrość
chciał cię wrobić.
Mirek nie ma z tym nic wspólnego.
- No nie wiem.
- Nie martw się.
Lucy.
Będę czekała przy samochodzie.
Co mam zrobić, żeby cię zatrzymać?
MICHAŁ KRZYCZY
Fuck!
Wszystko schrzaniłem,
a chciałem dobrze.
Co mam robić, babciu?
Jeśli ją kochasz,
możesz zrobić wszystko,
żeby ją zatrzymać.
- Widzisz go?
- Sportowiec, nie to co my.
Tego gościa Jolka pokazywała.
Strzelił w przedziałek Jarka.
Dobra, zostaw go. Nie warto.
Chodź, zostaw go.
Natalia!
Lucy.
Ja nie mogę.
Ty mnie rozumieć?
Ja cię bardzo dobrze rozumieć.
Kochana moja.
- Mam pacjenta z chirurgii.
- Poczekajcie, mam klienta z SOR-u.
- O Boże, to ty.
- Siema.
- Kto ci to zrobił.
- Kumple jakiegoś Bąbla. Znacie?
- Co za idioci.
- To jest odpał.
I będzie kaszana.
No przykro mi, stary.
Najpierw zrobili, potem pomyśleli.
MICHAŁ: Luz.
Niech pani podejdzie ze mną.
Pielęgniarka opatrzy pani dłoń.
Michał.
JĘK BÓLU
Przepraszam.
Zrobili ci jakieś badania?
Prześwietlili mi nogi, ręce.
Mam pękniętą kość w nadgarstku.
Jest okej. Czekam na tomograf głowy.
Jacyś kibole cię napadli,
ale złapali ich już.
Kumple kolegi.
Coś potrzebujesz? Przynieść ci coś?
Może mi ksiądz przynieść wody?
Tak, jasne.
Dzięki.
Przepraszam, mogę kubeczek wody?
Proszę bardzo.
PIELĘGNIARKA: Niedobrze to wygląda.
- Dawno to pani zrobiła?
- Trzy dni temu.
W kwiaciarni chwyciłam żelastwo,
skaleczyłam się.
- Była pani szczepiona na tężec?
- Nie wiem.
Chyba nie.
Nie śpi ksiądz jeszcze?
Wy do tej pory byłyście w szpitalu?
Jak Michał?
Wszystko dobrze.
Z wyjątkiem stłuczeń i tej ręki.
Ja zostawiam księdza. Przypominam,
że urodziny babci za dwa dni.
Pamiętam.
Dzień dobry.
A, to ksiądz. Witam.
Chciałem zamówić kwiaty na sobotę.
Jaka okazja?
80. rocznica starszej pani.
Poważna sprawa.
Nie wiem,
co będziemy mieli w sobotę,
ale wezmę od księdza numer.
Proszę.
Coś poważnego w rękę?
A nie, drobiazg.
Szefowa zadzwoni dziś wieczorem.
Podobno wpadli na trop
tego napastnika.
Tak. Byli u Jarka
i wypytywali go o tego Mirka.
Nie sądzę, żeby to był Mirek.
Napastnik zostawił ślad.
Policja zna już jego grupę krwi.
To tylko kwestia czasu,
kiedy go złapią.
Chyba że sam się zgłosi
i opowie, jak było.
To by była okoliczność łagodząca.
Tak ksiądz myśli?
Jestem tego pewien.
Dlatego przyszedłem.
Myślę, że zrobiłaś to w emocjach
albo z bezradności,
bo kochasz Jarka, prawda?
To jest zeznanie.
Proszę się zapoznać i podpisać.
Teraz koledzy pojadą z panem
na pobranie krwi.
Tracicie czas.
Nie mam z tym nic wspólnego.
To się okaże.
Zaraz wracam.
Dobrze.
Witam księdza.
Witam, panie Mietku.
Kończymy przesłuchanie Mirka.
Możecie go wypuścić.
Przecież ma skaleczenie.
Jest praworęczny.
To nie on uderzył.
Ona wam wszystko powie.
To dziewczyna tego Jarka.
Tak.
Jolu.
Chodź.
Nie bój się. Poczujesz ulgę,
jak powiesz prawdę.
Będę się modlił za ciebie.
Szkoda, że nigdy nie miałam ojca.
Dziękuję.
Zapraszam panią.
Panie Mietku.
To nie jest zła dziewczyna.
Stał pod moim oknem
i darł się po pijaku,
jakby był na stadionie.
Ja...
Byłam taka zła na niego,
że mogłabym go zabić.
Dopiero jak sobie poszedł,
to się uspokoiłam
i pomyślałam, że pójdę za nim.
Dogoniłam go przy Zana.
Dalej krzyczał,
nie chciał mnie słuchać.
Szedł sobie dalej ulicą.
Nie wiem, jak tę rurkę znalazłam
i jak go uderzyłam w głowę.
Nie wiem.
A ten debil
ma teraz wyrzuty sumienia.
Przecież stracił pamięć.
Kit wam wciska.
Skąd pani wie?
Rozmawiała pani z nim o tym?
Tak.
To się nazywa miłość.
Miłość albo nienawiść.
Zresztą niektórzy mówią,
że to jedno i to samo.
Przygotowałem papkę na krosty,
możesz mi...
Co ci jest?
Coś mi weszło w lędźwie.
Pewnie przepuklina kręgosłupa.
- Możesz mi przynieść maść?
- Mhm.
Jest w torbie.
STĘKA
Nie mogę się podnieść.
Zwariowałeś?
Mamo.
Teraz mogę wszystko złapać.
Jestem osłabiony.
To nie jest zaraźliwe, to kręgosłup.
Trzeba dmuchać na zimne.
Odkryj się, ja cię nasmaruję.
Ty się na mnie mścisz.
Ja? Twój ukochany Dziubaczek?
Odwracaj się, już. Odwracaj się.
Wiesz, co ci powiem?
Jesteś niedobry.
Jak twój ojciec.
Ale ja nie wiem, co mam powiedzieć.
Nie wiem, co myślę.
Mam pustkę w głowie.
Czy wyście powariowali?
To urodzinowy obiad babci.
Zupa wystygła. Nie będę podgrzewać,
to nie restauracja!
Nie smakuje?
Nie, dlaczego. Bardzo dobra.
Dobra, muszę wam coś powiedzieć.
Chodzi o to, że...
To nic nie będę mówił.
Jak nie powiesz,
to ja nie mogę podać drugiego.
Będę ojcem.
NATALIA PISZCZY
Wiedziałam, że coś się święci!
I On mnie wysłuchał.
Najpiękniejszy prezent w życiu.
NATALIA ŚMIEJE SIĘ
Moje dzieci kochane.
Ojejku, ojejku.
ŚMIECH NATALII
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc