- Dzień dobry.
- To się jeszcze okaże, czy dobry.
O mój Boże!
Dziecko, jak ty wyglądasz?
Znowu katowałaś jakiś serial,
zamiast do matury kuć.
Nie samym kuciem żyje człowiek.
A jak oblejesz?
To będzie płacz i zgrzytanie zębów.
Czemu miałabym oblać?
Widzę, ile czasu spędzasz na nauce.
Co to za moda z tymi serialami?
Ludzie lubią żyć cudzym życiem.
Kiedyś gapili się w czyjeś okno,
a teraz w ekran komputera.
O czym tak dyskutujecie?
O życiu, jak zwykle.
Niech ksiądz siada,
bo śniadanie jest gotowe.
Nie chcę się spóźnić na uczelnię.
- Nasz Mateusz będzie studentem.
- Super.
Raczej wolnym słuchaczem.
Socjokryminologia - taki kierunek
otworzył się na uczelni.
Na co to księdzu?
Ksiądz powinien tam wykładać.
Przyjeżdża z Warszawy
znany kryminolog,
niejaki profesor Dobczewski.
Będzie socjologiczne
teorie przestępczości wykładał.
Ciekawe,
co nowego powie w tej sprawie.
Świat się zmienia,
nauka idzie do przodu,
trzeba podążać za duchem czasu.
Słusznie, babciu.
To na zdrowie!
- Dzień dobry.
Dzień dobry. Co się stało?
Miałabym do ciebie wielką prośbę.
Muszę wyjechać do Warszawy
na kilka dni.
Nie chcę zabierać Tosi.
Zająłbyś się nią?
Jasne, że tak. Prawda, tato?
Pewnie.
A konkretnie ile dni ci to zajmie?
Nie wiem. Maks 3, 4 dni.
Ratujesz mnie.
Przyjdzie do was po szkole.
Jedź ostrożnie,
bo droga jest w przebudowie.
- Będę uważać.
- Poczekaj, zapomniałem telefonu.
Dominik.
Ja myślałem,
że ty nie przepadasz za Tosią.
Jestem elastyczny.
Mówiłeś, że sąsiadom trzeba pomagać.
Chciałbym, żebyśmy omówili sobie
figurę statystycznego zabójcy.
Inteligentny przeciętnie,
a nawet lekko upośledzony umysłowo,
zdolności społeczne
poniżej przeciętnej,
nie umie planować
własnego postępowania,
nie kontroluje emocji i popędów,
nie jest w stanie przewidzieć
reakcji innych.
Wedle statystyk
wśród takich osobników dominują
ludzie nadpobudliwi emocjonalnie,
lękliwi, nieodporni na stres,
a także załamujący się
z powodu trudności.
Ja uważam,
że każdy może być mordercą.
Każdy człowiek
jest zdolny do morderstwa,
jeśli tylko ma motyw
i sprzyjające okoliczności.
Nawet pan.
Znowu zacznie się mądrzyć.
- Nisko mnie pani ocenia.
- Nie.
Próbuję pokazać,
że skłonności do zbrodni
nie idą w parze
z zajmowanym stanowiskiem
czy umiejętnościami społecznymi.
- Nie zrozumiała pani wykładu.
- Zrozumiałam.
Weźmy eksperyment Milgrama.
65 procent badanych osób
zastosowało maksymalną dawkę prądu
mimo błagania ofiar.
Bo większość ludzi
to ukryci psychopaci.
Milgrama omówimy później.
Mogę kontynuować?
- Ale mi ta laska działa na nerwy.
- Za kogo ona się uważa?
Dziękuję, profesorze.
Jak się podobało?
Bardzo.
Jeżeli ksiądz zaliczy I rok,
może być wpisany na listę studentów.
Obawiam się, że nie uda mi się
połączyć obowiązków ze studiami.
Będę wpadał
raz na jakiś czas na wykład.
Zawsze jest pan mile widziany.
Moje uszanowanie.
Do widzenia.
- Policzone?
- Tak. Pospiesz się.
- A niech to.
- Cześć, Dominik. Co tu robisz?
Nic takiego.
Wracamy z koleżanką do domu.
Do widzenia.
- Gibal, jedziemy, nie mamy czasu.
- No już, już.
Udało się.
Najbardziej lubię wkłady
o smaku jabłkowym.
Koleżanka mamy takie pali.
Kiedyś, jak do nas przyszła,
sztachnęłam się, jak nie widziała.
Sztachnęłaś? Co to znaczy?
Rany... Zaciągnęłam się.
Masz.
- Paliłeś w ogóle kiedyś?
- No jasne.
No weź!
To nawet prawdziwy tytoń nie jest.
Masakra. Dawaj to.
Tosia!
A, tutaj. Jak tam, wszystko dobrze?
RAZEM: Mhm.
Co tak pachnie?
Ale że co?
- Wstań.
- Ale co się stało, tato?
Wstań.
Co to jest?
Z ODDALI - BRZĘK
KOBIETA: O co ci chodzi?
- O co ci chodzi tym razem?
- Czego nie zrozumiałaś?
ODGŁOS WYMIERZONEGO POLICZKA
Wiki, daj spokój.
Zostaw ją w spokoju, słyszysz?
Jeszcze raz mnie dotkniesz,
urwę ci łeb.
- No to już!
- Błagam cię, Jerzy, zostaw ją!
To na mnie jesteś zły, nie na nią.
Obie jesteście
po jednych pieniądzach. Obie!
A ty długo będziesz
jeszcze go trzymała?!
Może kanapkę zrobię?
Nie, dziękuję.
Od razu przejdę do rzeczy.
Witam. Co pana sprowadza?
Mam sprawę do pani Natalii,
jeśli ksiądz nie ma nic przeciwko.
Szukam pan inteligentnej kobiety
do akcji w terenie.
Nie. Może kiedyś.
Chodzi o to, że moja znajoma
musiała nagle wyjechać
i zostawiła mi córkę
pod moją opieką.
A ja nie mam doświadczenia
z nastolatkami.
Chce pan, żebym się zajęła nią.
Żeby pani przypilnowała ich,
aż wrócę z pracy.
Wczoraj przyłapałem ją i Dominika,
jak palili e-papierosy.
Nie! Coś takiego?!
Boję się, żeby dzisiaj
czegoś nie wykombinowali.
Ja do tego nie dopuszczę.
Zajmę się nimi,
jeśli ksiądz się zgodzi.
Oczywiście.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
To Mietek, muszę odebrać.
Mietek, daj mi sekundkę.
To może przyjadą od razu po szkole
na plebanię?
Nie, osobiście
odbiorę ich ze szkoły.
Dobry pomysł. Dziękuję.
No, mów.
Aha. Gdzie?
Dobra, zaraz będę. Dziękuję.
Niestety, wyłowili topielca z rzeki.
Muszę jechać.
Pani Natalio, dziękuję za pomoc.
Pewnie za chwilę spotkamy się
na miejscu zbrodni.
Może księdza zabiorę ze sobą?
Wolę rower.
To jest w okolicach rezerwatu.
Cześć.
- Dzień dobry. Co mamy?
- Młoda kobieta, lat około 20.
Prawdopodobnie utonięcie.
Na ciele są liczne zadrapania.
- Udział osób trzecich?
- Póki co nie stwierdziłam.
Zadrapania mogą być od gałęzi.
Wzdłuż brzegu są liczne konary
zatopionych drzew.
Czy ciało długo leżało w wodzie?
Kilka godzin, minimum trzy.
Na palcach
pojawiła się skóra praczki.
- Ale konkretnej godziny...
- Jasne.
Wiemy, kim była ofiara?
Do ustalenia. Nie miała dokumentów.
No to bierzcie się do roboty.
Antek!
Przeszukaj teren,
może coś znajdziesz.
Tak jest!
MOŻEJKO: No proszę.
Ksiądz niczym błyskawica.
Wyłowiliśmy ciało młodej dziewczyny.
Nie znamy jej personaliów.
Mogę?
Oczywiście. Panowie.
Ja ją widziałem na wykładach.
Jakich wykładach,
jeżeli mogę spytać?
Z socjokryminologii.
Po co to księdzu?
Ksiądz zamierza zająć mój stołek?
Bez obaw.
Uczestniczę jako wolny słuchacz.
Rozumiem.
Nie wiem, jak ona się nazywa,
ale zadzwonię do profesora.
Jeżeli to nie jest problem.
Żaden.
Możecie zabierać ciało.
Szefie, to mogło być samobójstwo.
Do mostu jest jakieś 2 kilometry
w górę rzeki.
Prawdopodobnie przez noc
prąd zniósł ciało aż tutaj.
Dobrze, dziękuję bardzo.
Ona się nazywa Wiktoria Rutkowska.
Za chwilę dostanę SMS-em
jej adres i dane.
Wysłałem Marczakowi zdjęcie
denatki, ustali jej tożsamość.
Już nie trzeba,
bo ksiądz ją rozpoznał.
PUKANIE
Szukamy rodziców
Wiktorii Rutkowskiej.
Jestem matką. O co chodzi?
Wolelibyśmy wejść do środka.
Proszę.
Pani córka Wiktoria
niestety nie żyje.
Dziś rano
znaleźliśmy jej ciało w rzece.
- Wiadomo, co się stało?
- Musimy ustalić kilka faktów.
Kiedy państwo widzieli córkę
po raz ostatni?
Wczoraj wróciła do domu
zaraz po zajęciach na uczelni.
Czy zachowywała się jakoś dziwnie?
Była smutna, rozdrażniona?
Nie.
Miała jakieś problemy na uczelni?
Zawód miłosny?
Nie. Zresztą nie wiem.
Trudno powiedzieć, bo była skryta.
O której wyszła z domu?
Nie wiem.
Poszłam do siostry po 18.00,
jak wróciłam,
u niej się nie świeciło.
Myślałam, że śpi.
Dopiero rano się zorientowałam,
że nie nocowała w domu. Przepraszam.
A pan był w czasie,
kiedy córka wyszła z domu?
Może coś mówiła?
Nie, nie rozmawialiśmy.
Wyszedłem pierwszy.
Dziwna rodzina.
Zwłaszcza ojciec.
Wiadomość o śmierci córki
nie zrobiła na nim wrażenia.
Nazwisko wydało mi się znajome.
Kilka miesięcy temu
dzwoniła sąsiadka Rutkowskich.
Mówiła,
że u nich straszliwa awantura.
Matka miała ślady pobicia na twarzy,
ale nie zgłosiła
doniesienia na męża.
Rutkowski nie był
biologicznym ojcem dziewczyny.
Nie wytrzymała atmosfery domowej.
DZWONI TELEFON
Tak, słucham.
Rozumiem. Dziękuję.
Patolog przysłał nam zdjęcia.
Raz-dwa! Wsiadamy i odjeżdżamy.
Ja tu nie mogę parkować.
Co będziemy robić na plebani?
Lekcje.
A potem może ciasteczka upieczemy.
Super. Lubię piec... Czasami.
Ciach-ciach!
Na ramionach dziewczyny
znajdują się zasinienia.
Podczas przygotowywania ciała
do sekcji okazało się,
że podkoszulek i figi
założone były na lewą stronę.
To nie było samobójstwo.
W płucach dziewczyny
stwierdzono obecność wody
i nie jest to woda z rzeki.
Była w niej substancja chemiczna.
Prawdopodobnie mydło do kąpieli.
Ktoś ją utopił w wannie,
a ciało wrzucił do rzeki.
Co to za substancja
dowiemy się po badaniu próbek.
- Uda się ustalić, co to za mydło?
- Wątpię.
- Po co to wszystko?
- Musimy pobrać próbki.
Przypuszczamy, że śmierć pani córki
to nie był wypadek.
A co?
Chcemy przesłuchać państwa
na komendzie.
Ale po co?
Musimy przeszukać pokój Wiktorii.
Dziubak.
Literatura z zakresu kryminologii.
I mnóstwo kryminałów.
Ciekawe zainteresowania.
Państwa córka
studiuje socjokryminologię,
nowy kierunek na uniwersytecie?
No tak, teraz rozumiem.
Co tu się dzieje? Co wy robicie?
- To ty ją zabiłeś.
- Co ty wygadujesz?
Morderca! Morderca!
Proszę pani, spokojnie!
Coś jej się w głowie pomieszało.
Pogadamy na komendzie.
Jak marzenie! Patrz, Dominik.
Mogę spróbować?
Pewnie. Tylko się nie poparz.
Au! Gorące.
A nie mówiłam?
- Tosia, chcesz spróbować?
- Mogę chcieć.
Proszę uprzejmie.
Dziękuję.
Co to tak pachnie? Ciasteczka!
Mateusz, pospiesz się,
to się jeszcze załapiesz.
Ktoś tu mówił o ciasteczkach?
Spokojnie,
ciasta jest na dwie blachy.
Wieczorem mąż znowu się awanturował,
uderzył mnie.
Wiki kazała mi
zgłosić to na policję.
- Dlaczego pani nie zgłosiła?
- Bałam się.
- Jerzy jest zdolny do wszystkiego.
- Nawet do zabicia pasierbicy?
Nieraz mówił, że zabije nas obie.
Boże, to moja wina.
Wczoraj zamiast na policję
poszłam do siostry.
- Która to mogła być godzina?
- 19.00.
Wróciłam po 23.00.
W pokoju Wiki było ciemno.
Nie miałam pojęcia,
że jej nie ma w domu.
A pani mąż był w domu?
Nie. Wrócił grubo po północy.
Ile razy mam powtarzać,
że nie mam nic wspólnego
ze śmiercią pasierbicy?
Wiktoria.
Wiemy, że przysposobił ją pan
kilka lat temu.
Tak. Wtedy była jeszcze normalna.
Co pan przez to rozumie?
Przyznaję,
nie przepadaliśmy za sobą,
ale nigdy nie zrobiłbym jej krzywdy.
Na pewno?
Żona się pana boi.
Wczoraj córka była świadkiem
waszych przepychanek.
Podobno jej pan groził.
W złości mówi się różne rzeczy.
Kiedy brałem ślub z Wandą,
wiedziałem, na co się piszę.
Wiki była trudna, coraz trudniejsza.
To mnie przerosło, żonę też.
Żona o tym nie wspomniała.
Całe życie wypierała fakt,
że córka potrzebuje
pomocy specjalisty.
Tłumaczyła to
skomplikowaną osobowością
i że to jest cecha dzieci
o wysokim IQ.
Czyli ile?
Wiki miała iloraz inteligencji
na poziomie 170.
Prowokowała poglądami, zachowaniem,
ubiorem... wszystkim.
Ja nie mogłem sobie z tym dać rady.
Żona zresztą też nie
i to rzutowało na nasze małżeństwo.
Co pan robił wczoraj wieczorem?
Byłem u kolegi, oglądałem mecz,
wypiliśmy kilka piw.
O której wyszedł pan z domu?
Zaraz po kłótni, około 18.00.
O której pan wrócił?
Po północy.
Żona wysłała SMS-a,
że jedzie do siostry.
Wiedział pan,
że żony nie będzie w domu.
Żona zeznała, że wyszła o 19.00,
wróciła około 23.00.
Miał pan wystarczająco dużo czasu,
żeby zabić pasierbicę.
Czy wyście poszaleli?
Ja mam alibi! Możecie to sprawdzić.
Tak zrobimy. Gibalski!
Pani Natalio, jeszcze raz
bardzo dziękuję za pomoc.
I za to dziękuję.
Jutro też ich odbiorę.
Witam księdza.
O, przeszkadzam.
Nie przeszkadzasz.
My wychodzimy. Będziesz mógł
porozmawiać z księdzem o śledztwie.
Ale ja nie w tej sprawie.
- Tak, tak. Dzieci, co się mówi?
- Do widzenia.
Do widzenia.
Cześć.
Niech pan siada.
Dziękuję bardzo.
No i co tam słychać?
Wiki nie popełniła samobójstwa.
Sprawca utopił ją w wannie
i wrzucił ciało do rzeki.
Kogo podejrzewacie?
Obstawiamy ojczyma.
Nie lubił pasierbicy,
a w wieczór, kiedy zginęła,
groził, że ją zabije.
Przesłuchiwaliście go?
Kolega dał mu alibi.
Twierdzi, że Rutkowski
przyszedł do niego po 18.00
i wyszedł po północy.
Kolega mógł kłamać.
Rutkowski mógł przyjechać do domu,
zabić dziewczynę
i wrócić do kolegi.
O której to się stało?
O 21.00.
Zauważyłem, że na uczelni
nie była specjalnie lubiana.
Czekamy na wyniki
z łazienki Rutkowskich.
Jeżeli substancje z wanny
i z płuc dziewczyny będą zgodne,
to alibi ojczyma jest trefne.
Proszę bardzo. Ciasteczka.
Nie może pan odmówić.
To dzieło Natalii i Dominika.
Nawet nie będę próbował.
No pyszne!
Prawda?
Dzień dobry.
Mogę zająć chwilę?
Oczywiście.
Mam jeszcze trochę czasu.
Coś jest niejasne po wykładzie?
Nie, wszystko zrozumiałem.
Chciałem pana zapytać
o Wiki Rutkowską.
Ksiądz chce wiedzieć,
czy domyślałem się,
że popełni samobójstwo?
To podobno nie było samobójstwo.
Ona została zamordowana.
To było... morderstwo?
Biedna dziewczyna.
Kto to mógł zrobić?
Tego nie wiem, niestety.
Odniosłem wrażenie,
że ona nie była specjalnie lubiana.
Nie, nie była. Wszyscy uważali,
że jest manipulatorką.
Naprawdę?
Proszę ich zapytać.
- Mietek, Antek.
- Tak, szefie?
Przyszły wyniki z laboratorium.
Okazuje się, że środek
wykryty w płucach denatki
to mało popularna
substancja konserwująca,
której używa się
do produkcji ekokosmetyków.
A tej substancji
w wannie Rutkowskich nie było.
Przecież Rutkowski
mógł umyć wannę chlorem.
Nasi technicy by to wykryli.
Musimy zwolnić Rutkowskiego,
a wy szukajcie dalej.
Szefie, można na chwilkę?
Przejrzałem komputer Wiki
i trafiłem na bloga,
którego prowadziła.
- Na jaki temat?
- Śmierci.
Śmierci?
Pisze, że każdy jest skłonny zabić,
i chce to udowodnić.
W komentarzu jakiś facet pisze,
że gotów jest jej w tym pomóc.
Jak szybko jesteś w stanie
go namierzyć?
Nie muszę. Wiem, gdzie go znaleźć.
Zawsze mówiła,
że śmierć ją fascynuje.
- Ma, czego chciała.
- Nic o niej nie wiesz.
Przykro mi z powodu Wiki.
Musi wam być ciężko.
Powiecie mi, jaka ona była?
Adrian księdzu powie.
On się z nią zadawał.
Przyjaźniliście się?
Raczej byliśmy na siebie skazani.
Wiki miała opinię freaka,
podobnie jak ja.
A dlaczego?
Za całokształt?
A ja - za wygląd.
Podobno miała opinię manipulatorki.
To prawda?
Czy ja wiem...
Może chodzi o to, że lubiła
drażnić zachowaniem, poglądami.
Zawsze powtarzała, że umrze młodo
i będzie o niej głośno.
Wiesz może, co miała na myśli?
Nie wiem. Spóźnimy się na wykład.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Szczęść Boże.
Witam księdza!
Mamy podejrzanego
w sprawie zabójstwa.
Kto to taki?
Jej kolega z roku.
Ksiądz powinien wiedzieć,
bo się doszkala
w zakresie kryminologii.
Mam status wolnego słuchacza.
Wyszedłem za kobietą,
która odjechała autem,
do którego wsiadła Wiki
w dniu swojej śmierci.
Ciekawe. Obowiązki wzywają.
Mamy podstawy, żeby przypuszczać,
że zabiłeś Wiktorię.
Ale to nieprawda.
Nie zabiłem Wiki.
Czemu mnie o to oskarżacie?
Choćby dlatego.
Poznajesz? To wydruk z jej bloga.
Wiki miała ryzykowną teorię.
Twierdziła, że dla jej udowodnienia
jest w stanie poświęcić swoje życie,
a ty sugerujesz,
że możesz pomóc jej umrzeć.
- To nie tak.
- Wyjaśnij nam to.
Wiedziałem o blogu,
bo byliśmy razem w grupie.
Napisałem tak,
bo chciałem się do niej zbliżyć.
Spotykaliście się?
Tylko raz.
Po wpisie.
Okazało się, że Wiki nie chciała,
żebym ją zabił.
- Za to poprosiła mnie o przysługę.
- Jaką?
Mogę coś pokazać?
Proszę.
Innymi słowy,
Wiki poprosiła cię,
żebyś uwiódł żonę profesora?
Tak.
Mówiła, co chce z tym zrobić?
Tylko tyle, że to ma jej pomóc
udowodnić swoją teorię
i że dzięki temu będzie sławna.
Sławna? To ciekawe.
Podobno ktoś przyjeżdżał po Wiki
na uczelnię.
- Wiesz, kto to mógł być?
- Nie.
Jakim samochodem jeździ pani Laura?
Czerwonym mini cooperem.
Szefie, możemy chwilę porozmawiać?
Gdzie ich licho poniosło?
Czy pani pracuje w tej szkole?
Tak, a o co chodzi?
A czy 6c skończyła już lekcje?
Godzinę temu.
Mieli skrócone lekcje.
Czemu pani pyta?
Dziękuję. Nie, nic właściwie.
Proszę księdza, czy dzieci
inspektora wróciły do domu?
W tej chwili skończyłem zajęcia.
Dlaczego pytasz?
Co ja teraz powiem
panu inspektorowi?
Że dwójki dzieci nie upilnowałam?
Powie, że jestem
zupełnie nieodpowiedzialna.
Tata mnie zabije, jak się dowie.
Ja nie zamierzam się nudzić
kolejne popołudnie na plebanii.
- Ja też nie. To co robimy?
- Idziemy do sklepu z balonami.
- Po co?
- Zobaczysz.
Tu was mam, gagatki.
W balonie jest gaz rozweselający.
Kolega mówił,
że można się tym nieźle naćpać.
- Gazem z balonu?
- Wiem, jak to brzmi, ale tak.
Idziemy do kasy.
Co za spotkanie!
A nie mieliście
czekać na mnie pod szkołą?
Czemu nie możemy kupić balonów?
Znam lepszy sposób,
żeby was rozweselić. Do domu!
No, to teraz za karę
zagrabić mi wszystkie liście.
TOSIA: O Jezu...
Żwawo. Bo za pół godziny sprawdzę.
Skąd pani zna Wiktorię Rutkowską?
Nie znam.
To ciekawe.
Mamy świadka, który widział,
jak dwa dni temu wsiadała
do pani auta pod uczelnią.
A, to o nią chodzi.
Faktycznie, tak było.
- W jakim celu?
- Kupiła ode mnie torebkę.
ŚMIECH
Dlaczego pani kłamie?
Myślimy, że Wiki szantażowała panią.
Dlatego pani ją zabiła.
Nie. To nie tak.
Skąd to masz?
- A jak ci powiem, że od Adama?
- Mojego męża?
- Ale jak...?
- Ja i Adam się kochamy.
Zapłacił Adrianowi,
żeby cię zbajerował,
żeby mieć dowód w sądzie.
- Kłamiesz.
- Sama go spytaj.
Spytałam męża.
Oczywiście zaprzeczył.
To nie jest jego pierwszy wyskok
ze studentką.
Jesteśmy w separacji.
Od pół roku mieszkamy osobno.
Co pani robiła dwa dni temu
w okolicach 21.00?
Miałam spotkanie z adwokatem.
Ustalaliśmy szczegóły pozwu,
który dzisiaj wręczyłam mężowi.
Wybaczałam mu, ale dosyć tego.
Puszczę go z torbami.
- Miała pani romans z Adrianem.
- Jaki romans?
Spotkaliśmy się dwa razy.
Może mi imponowało,
że taki młody student
się mną zainteresował.
A może chciałam utrzeć nosa mężowi.
Do niczego między nami nie doszło.
- Mogę się tu schować?
- Natalia zagoniła cię do pracy?
No, grabienie liści.
Myślisz,
że się wymigasz od roboty?!
Siadaj. Ja to załatwię.
Okrężnica pałeczki gazowej...
Mówiłam, że cię znajdę?
Do ogrodu.
Daj jej spokój.
Pomaga mi z biologią.
A kto liście wygrabi?
Dominik daje sobie radę.
- Dlatego poprosiłam Tosię o pomoc.
- Daj temu biednemu dziecku spokój.
A niech wam będzie!
Odpalaj kolejny odcinek.
Ten serial tak wciąga
jak rura od odkurzacza.
- Dziękuję wam.
- Nie ma sprawy.
STUK
Co tam robicie?
Tylko nie mów Natalii.
Oglądamy serial. Przyłączysz się?
A co to za serial?
"Kopfueber".
Po naszemu "Do góry nogami".
Podobno ma przewrotne zakończenie.
- To znaczy?
- Odwrotne, niż się spodziewałaś.
Przepraszam was.
To może znaczyć tylko jedno.
Rozwiązał kolejną
kryminalną zagadkę.
Ja bardzo jestem ciekaw,
skąd ta nagła wizyta.
Przypomniałem sobie,
co Wiki powiedziała na zajęciach.
Że każdy jest w stanie zabić,
tylko musi mieć motyw
i odpowiednie okoliczności.
A nie pomyślał ksiądz,
że to są brednie
przemądrzałej smarkuli?
Być może.
Myślę, że pan miał motyw
i to pan ją zabił.
No, ma ksiądz tupet.
Dwie wizyty na wykładach
i już się księdzu wydaje,
że zjadł wszystkie rozumy.
Wiki namówiła kolegę,
żeby spotykał się z pańską żoną.
Zrobiła zdjęcia z ukrycia
i wmówiła małżonce,
że to pan za tym stoi.
I to ma dowodzić, że ja zabiłem?
Na początku myślałem,
że to pańska żona.
Ale potem zrozumiałem,
że nie o to chodziło Wiki.
Gdyby zabójcą
okazała się pana żona,
nie uzyskałaby takiego rozgłosu.
Natomiast gdyby okazało się,
że zabił wybitny kryminolog,
wykładowca uniwersytecki,
to już by było coś.
Manipulowała mną.
A ja się dałem wmanewrować
jak dziecko.
Przykro mi.
Jak do tego doszło?
Ona była świetną studentką.
Bardzo dużo wiedziała.
Często rozmawialiśmy o zbrodniach,
o rodzajach przestępstw...
Nagle zdałem sobie sprawę,
że jej chodzi o coś innego.
Zacząłem jej unikać.
To znaczy?
Jej chodziło o romans,
a ja tego nie chciałem.
Potem zaczęła mi wmawiać,
że każdy człowiek,
nawet ja, może zabić.
Zaczęła mnie osaczać,
potem również żonę.
Wmówiła żonie, że mieliśmy romans.
Żona uwierzyła. Zażądała rozwodu.
Wróciłem do domu.
Postanowiłem, że zrobię wszystko,
żeby usunąć ją z uczelni.
PLUSK WODY
Dobry wieczór, panie profesorze.
Co tu robisz? I skąd miałaś klucz?
Właścicielce wcisnęłam kit,
że jestem twoją asystentką,
że żona wyjechała, zabrała klucze,
a ty zgubiłeś swoje.
- I tak.
- Wyjdź stąd natychmiast.
- Nie dołączysz?
- Wyjdź, powiedziałem!
Byłem tak bardzo wzburzony,
że nawet nie zauważyłem,
jak długo trzymam
jej głowę pod wodą.
Wyjąłem ją z wanny,
ubrałem.
Kiedy ją ubierałem,
to z kieszeni...
wypadła ta kartka.
Potem zawiozłem ją nad rzekę
i wrzuciłem do wody.
Ja bardzo przepraszam.
Z całym szacunkiem.
Jak kryminolog z taką wiedzą
i osiągnięciami
mógł popełnić tak kardynalny błąd?
Było jasne, że sekcja wykaże,
że dziewczyna była martwa,
zanim jej ciało
znalazło się w rzece.
Wie pan, ja jestem teoretykiem,
a nie zabójcą.
Niczego nie planowałem.
Zostałem sprowokowany
i w ogóle się nad tym
nie zastanawiałem.
Dobra.
Mietek, każ chłopakom
odprowadzić pana na dołek.
- Cześć.
- Przepraszam, że tak późno.
Czekałem jeszcze
na opinię grafologa.
I jak wyniki? Niech pan siada.
Grafolog potwierdził,
że list znaleziony w kieszeni
napisała Wiki.
A na blogu napisała,
że poświęci życie dla nauki
i ma nadzieję,
że to przyniesie jej większą sławę
niż Milgramowi eksperyment.
Trudno to ogarnąć rozumem.
Można mieć nadzieję,
że Pan Bóg jej wybaczy.
Zaraz pieczemy kiełbaski.
Pani Natalio, nie za późno?
Jak się sprawowały dzieciaki?
Nie było problemów?
Ale skąd!
Bardzo szybko wytłumaczyłam,
że w balonach
nie ma gazu rozweselającego.
Dominik pięknie wygrabił liście.
Niemożliwe!
Tosia pomogła Emilce w nauce.
Wszystko w porządku.
BRZĘK SZTUĆCÓW, WULGARYZM
ŚMIECH BABCI
Wachluj, wachluj.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc