Wybrałaś już kierunek studiów?
Po maturze zdecyduję.
Musiałaś nad czymś myśleć.
No tak, ale nic mnie nie kręci.
Chyba sobie zrobię gap year.
Co to?
Roczna przerwa w nauce.
Popracuję, pojeżdżę po świecie
i zdecyduję, co będę studiować.
Dzień dobry.
Słyszał ksiądz?
Emilka nie chce iść na studia.
Planuję przerwę w nauce,
żeby zastanowić się,
co chcę robić w życiu.
To brzmi rozsądnie.
Ksiądz jak zwykle postępowy.
A z kim ty chcesz po tym świecie
podróżować, bo chyba nie sama?
Niech ich wszyscy diabli!
Dwie ulice stąd
chcą wyciąć piękne stare drzewo.
Dlaczego?
Parking będą robić i im przeszkadza.
Ja na to nie pozwolę.
Ja to drzewo pamiętam z czasów,
kiedy przyjechałam do Sandomierza,
czyli 50 lat temu.
Obawiam się,
że choćby babcia tam krzyżem padła,
to nic nie wskóra.
To się jeszcze okaże.
- Antek, czekaj!
- Ruchy! Jesteśmy spóźnieni.
Może byś poszedł z nami do Karoli?
- Potrzebuje pomocy przy ogrodzeniu.
- O której?
Po robocie. Rozpalimy ognisko,
browarek... te sprawy.
- Jasne.
- To ruchy, bo jesteśmy spóźnieni!
Tak, tak.
Jako przedstawiciele
lokalnych rolników domagamy się
cofnięcia pozwolenia Niezgodzie
na używanie armatki
do rozbijania chmur gradowych.
Władek.
Bo... ingerują w przyrodę,
powodują suszę, niszczą plony.
Tak!
Cały tegoroczny zbiór szlag trafił.
Farmazony i tyle.
Urządzenie ma wszystkie
wymagane atesty i certyfikaty.
Strzelam na swoim terenie
i wam nic do tego.
U ciebie morele mają się dobrze,
u nas uschły.
Rada miasta musi wysłać
do ministerstwa pismo
z prośbą o zbadanie,
jak pociski oddziałują na pogodę.
Jak nie, to z Jakubczykiem
udamy się do stolicy.
Panie Bednarek, zajmiemy się tym.
- Proszę przygotować pismo.
- Oczywiście.
Zaraz. Co tu się dzieje?
Pokazałem stosowne papiery.
Ostatnio faktycznie pojawiło się
sporo anomalii pogodowych.
Uważam, że badania wpływu armatek
na pogodę są niezbędne.
Ciemnogród i tyle.
- Dziękuję, do widzenia.
- Do widzenia.
Mówiłem, że wszystko załatwimy.
Buczek to porządny gość.
- A ta jego asystentka...
- Niezgoda!
Było kasę na głupoty wydawać?
- Wywieź to dziadostwo na złom.
- Niedoczekanie twoje.
Postaw se na podwórku tę armatkę.
- A potem wystrzel ją w kosmos.
- Goń się.
- Co on powiedział?
- A to ćwok!
"Goń się"?
Ćwok jeden. A jaki pazerny!
Podobno chce ziemi dokupić
i nowe sady sadzić.
Kto wie,
czy więcej tych armatek nie zamówi.
Kto mu te ziemie chce sprzedać?
Uszanowanie.
Dzień dobry pani.
Przemyślała pani moją propozycję?
Ziemia nie jest na sprzedaż.
Mam inne plany.
Tak, pamiętam. Ranczo.
Szanowna pani,
to jest dobra i żyzna ziemia.
Szkoda jej na zabawę w Dziki Zachód.
- Dołożę 5 tysięcy.
- Nie jestem zainteresowana.
- Proszę mnie przestać nachodzić.
- Jasne.
A właśnie.
Pani nie boi się mieszkać
w takim drewnianym domu?
Niedawno Włodarczykowie
stracili dach nad głową.
- Doszło do samozapłonu.
- Coś pan insynuuje?
Nie.
Wie ksiądz,
gdzie jest krzesło z jadalni?
Nie wiem, Natalio.
Nie, no bo widziałam też,
że gdzieś zniknął
sznurek na bieliznę z ogródka.
Co ty mówisz?
Może babcię trzeba o to zapytać?
Babcia właśnie wyszła.
Ta to nigdy nie zagrzeje miejsca.
Na minutę!
Natalio!
Tak?
Posłuchaj.
Ja chyba wiem,
gdzie to wszystko zniknęło.
Babciu!
Czy ty do reszty oszalałaś?
Przeciwnie.
Wygląda na to, że tylko ja mam
resztki zdrowego rozsądku.
Niech ksiądz coś powie,
bo naprawdę nie wytrzymam.
Babciu, trzeba pójść do urzędu,
porozmawiać z kimś.
Rozmowy nic nie dadzą.
Tylko działanie.
Jeśli wytną to drzewo,
to razem ze mną.
Jesteśmy na miejscu.
Fajnie.
Nie mówiła, że będzie mieć gości.
Im więcej rąk do pomocy,
tym lepiej.
Upiekłabym dwie blachy,
a nie jedną.
- Ale tu pięknie!
- Niezłe miejsce, co?
Może jest w dawnej stodole.
- Cześć, siostra!
- Dzień dobry.
A co tu się stało?
Chodź, proszę cię.
Ja...
Poczekaj. Daj, daj.
Daj.
- Nie żyje.
- Coś ty narobiła?
Mieliśmy pomóc naprawić płot,
a potem coś przekąsić.
Jak przyjechaliśmy,
Karola powiedziała,
że nie było jej w domu,
a potem wróciła i zobaczyła ciało.
- Coś jeszcze?
- Tak.
Ten młotek. Miała go w ręce.
Ale to nie znaczy, że jest sprawcą.
To się okaże.
Co możesz nam powiedzieć?
Zgon nastąpił najwyżej godzinę temu.
- A przyczyna zgonu?
- Cios zadany w okolicę czołową.
Kształt obrażeń
może wskazywać na obuch młotka.
Są na nim ślady krwi.
Byliście na górze, oglądaliście?
Mietek, weź Przemka,
obejrzyjcie górę.
- Ja porozmawiam z dziewczynami.
- Tak jest.
To co tu się stało?
Przysięgam,
że nie zabiłam pana Niezgody.
Pojechałam do sklepu po gwoździe,
wróciłam,
znalazłam zwłoki w stodole,
a obok leżał młotek.
Pani tu jest od niedawna.
Już pani zna jego nazwisko?
Ja tu mieszkam tyle lat,
nawet z wyglądu go nie kojarzę.
Pan Niezgoda odwiedził mnie
pierwszy raz dwa tygodnie temu.
- W jakiej sprawie?
- Chciał kupić ziemię.
Nie zgodziłam się.
Dziś spytał, czy zmieniłam zdanie.
- Zmieniła pani?
- Nie. Dlatego groził mi pożarem.
- Czemu nic mi nie mówiłaś?
- O której to było?
O 13.00.
Orest, chciałem ci coś pokazać.
- Co masz, Gibalski?
- Niech szef sam oceni.
Ktoś rzeczywiście zamierzał
podpalić stodołę.
Żeby upozorować wypadek,
naciął przewody,
podrzucił martwą mysz,
że niby ten gryzoń nadgryzł przewody
i doprowadził do zwarcia.
Dziewczyna powiedziała,
że Niezgoda straszył ją pożarem,
jeżeli nie sprzeda mu ziemi.
Musiał wiedzieć,
że nie ma jej w domu.
- Liczył się z jej odmową.
- Ale się przeliczył.
Bo dziewczyna wraca wcześniej,
a my mamy do czynienia
ze zbrodnią w afekcie.
- Zabezpiecz tutaj wszystko.
- Tak jest.
Paruzel!
Znalazłem nóż w kieszeni denata.
- Dobra. Widzimy się na komendzie.
- Tak jest.
Co pani chce przez to osiągnąć?
Chcę, żeby osoby odpowiedzialne
za decyzję o wycięciu drzewa
poszły po rozum do głowy.
I przeniosły parking gdzie indziej?
- Gdzie mają parkować mieszkańcy?
- Nie moja sprawa.
To drzewo rosło długo wcześniej,
zanim ja się tu osadziłam na dobre.
Czyli, nie przymierzając,
ponad pół wieku.
To faktycznie szmat czasu.
Nie wycina się starych drzew,
bo przeszkadzają.
Tak samo jak nie likwiduje się
starych osób.
To drzewo daje cień,
czyści powietrze,
jest domem dla owadów, dla ptaków,
nie mówiąc już, że jest piękne.
Babcia oszalała!
Kogo to obchodzi?
Trzeba uświadamiać społeczeństwo.
Ludzie bezmyślnie niszczą ekosystem.
Chyba złożę papiery
na ochronę środowiska.
Wczoraj mówiłaś coś innego.
Ale ci się zmienia!
To jest bardzo dobry pomysł.
Ekologia
to przyszłościowy kierunek.
Która to godzina?
Spóźnię się na mszę.
TV: Wczoraj wieczorem
znaleziono ciało.
Pogłośnisz trochę?
Z dobrze poinformowanych źródeł
wiadomo,
że mężczyzna został zamordowany.
Co powiedziała pani nauczycielka?
- Szefie, możemy?
- Ale szybko.
Jesteśmy przekonani,
że to nie Karola zabiła.
Dominik, oddzwonię do ciebie.
Jesteśmy gotowi znaleźć mordercę,
jeśli szef przekaże nam sprawę.
Nie ma pewności, że krew na młotku
to krew Niezgody.
Laboratorium potwierdziło,
że młotek, który Karola trzymała,
to jest narzędzie zbrodni,
a krew z niego należy do denata.
Nie mamy wyników daktyloskopii...
Nie ma innych
śladów linii papilarnych.
Są tylko te dziewczyny.
Jak do tego jeszcze dodacie motyw,
to sprawa jest jasna, jasne?
Szefie, ja znam Karolę.
Musi być jakieś inne wytłumaczenie.
No właśnie.
Marczak,
muszę cię odsunąć od tej sprawy.
Dziubak, przyprowadź podejrzaną.
To wszystko.
Co się stało?
Prezent dla księdza mamy
od rolników.
Z jakiej to okazji?
Na święceniu nasion
pani Natalia narzekała,
że księdza ornat ma więcej łat
jak Władek lat.
Uznaliśmy, że na poświęcenie plonów
ksiądz powinien wyglądać,
jak przystoi,
a nie jak,
za przeproszeniem, obdartus.
Natalia jak zwykle przesadza.
Piękny.
Niepotrzebnie się wykosztowaliście.
Ksiądz to nasza wizytówka.
Bardzo dziękuję.
Kupiliśmy z Władkiem traktor.
Poświęciłby ksiądz?
Oczywiście.
A kiedy, można wiedzieć?
Ustalmy to po mszy, dobrze?
Bardzo dziękuję.
Powtarzam, że go nie zabiłam.
Jak pani wytłumaczy fakt,
że na młotku
są tylko pani odciski palców?
- To niemożliwe.
- Niemożliwe?
Mam wyniki daktyloskopii.
Mogę to tylko wyjaśnić tak,
że jak wyjeżdżałam do sklepu,
zostawiłam narzędzia w stodole.
Wróciłam, zobaczyłam ciało,
obok leżał młotek.
Odruchowo go wzięłam do ręki.
Gdybym pani uwierzył,
musiałbym wypuścić połowę sprawców.
Teraz wiem, że zrobiłam źle,
ale byłam w takim szoku,
że nie myślałam logicznie.
A może sprawca użył rękawiczek?
Dlatego brak jego odcisków.
Trzymajmy się faktów, Antek.
Pan Bóg sprawiedliwy.
Dostało mu się za naszą krzywdę.
O kim wy mówicie?
O Niezgodzie.
Podobno wczoraj
zaciukali go na amen.
W telewizji o tym mówili.
Nie wiedziałem, że o niego chodzi.
Ksiądz nie wie, ile ten skurczybyk
rolnikom szkód narobił.
Jak o tym pomyślę,
to tak mnie coś bierze...
Ale co zrobił?
Sprowadził z Niemiec
armatki przeciwgradowe,
coby mu grad moreli nie zniszczył.
Przez to
w całym regionie jest susza.
Ksiądz sam latem widział,
co się dzieje.
Widziałem, ale nie wiedziałem,
że tak można.
Byliśmy wczoraj z Tadkiem
u wiceprzewodniczącego
rady miejskiej,
żeby coś w tej sprawie zrobił.
Paruzel chce coś pokazać.
Co masz?
Zapis z monitoringu miejskiego
z 15.56.
Droga z domu Karoli
do sklepu z narzędziami
zajmuje 20 minut.
Kamerę od sklepu dzielą 4 minuty.
To by znaczyło, że wyjechała
od siebie około 15.40.
W drodze powrotnej
kamera zarejestrowała
jej samochód o 16.04.
Dotarła do domu o 16.20.
Ja wezwałem pomoc 16.25.
Dojechaliśmy o 16.40.
Zgon nastąpił
godzinę przed naszym przybyciem,
tuż po jej wyjściu z domu.
Mogła zabić Niezgodę,
pojechać do sklepu nie po gwoździe,
tylko po coś, żeby ukryć zwłoki.
Szefie, niedaleko Mickiewicza
są zamieszki.
- Sprawdźcie, o co chodzi.
- A co z Karolą?
Zostaje na dołku.
- Czekamy na wyniki sekcji.
- Rozumiem.
- Babciu, może zjesz trochę?
- Nie.
Będę głodować tak długo,
aż ci urzędnicy zmienią zdanie.
Nie możesz brać leków
na pusty żołądek.
Nie będziesz miała siły
protestować.
Ja się przywiążę do drzewa,
odpoczniesz i zjesz.
Ułożymy grafik i na zmianę
będziemy pilnować topoli.
Dobry pomysł.
Doceniam, ale się stąd nie ruszę.
Babciu, bądź rozsądna, proszę cię.
Witam księdza.
Pani Lucyno, co pani robi?
Nie widać?
Walczę w słusznej sprawie.
Mieliśmy informację
o nielegalnym zgromadzeniu.
Ktoś państwa wprowadził w błąd.
Tutaj mamy dokument
o zgłoszeniu zgromadzenia.
Nikt nas nie poinformował.
Wszystko się zgadza.
Jest w porządku.
Możecie dalej protestować.
W słusznej sprawie.
Decyzja o wycięciu zdrowego drzewa
jest absurdalna.
Musieliśmy sprawdzić, taka praca.
Czy to prawda, co mówią
o zabójstwie Niezgody?
Macie jakiegoś podejrzanego?
Niestety.
Karolę Wagę, siostrę Heleny.
Dziewczyny Marczaka. Ksiądz je zna.
Wiem.
Ale dlaczego?
Niezgoda groził jej pożarem.
Znaleźliśmy jego ciało
na terenie jej siedliska.
Na narzędziu zbrodni
były odciski Karoli.
A z monitoringu wynika,
że nie było jej w domu.
Ale nasz szef jest nieugięty.
Czekamy na wyniki sekcji.
Jak on zginął?
Od uderzenia młotkiem.
Karola naprawiała nim płot.
Sprawca musiał użyć rękawiczek,
dlatego nie ma na nim śladów.
Niezgoda był w konflikcie
z lokalnymi rolnikami.
Może warto sprawdzić ten trop.
O, ciekawa informacja.
Dziękujemy.
Jakubczyk i Bednarek.
Bednarek na co dzień
nosi rękawiczki dermatologiczne.
Znowu ksiądz.
Zawsze musi być krok przed nami?
Przyprowadźcie ich.
Nie było ich w domu.
Zostawiliśmy wiadomość
z prośbą o kontakt.
Jeśli się nie odezwą do końca dnia,
ponówcie próbę.
Zrozumiał? Zrozumiał?
Już, do roboty.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Witam, panie Antoni.
Ojej... Ale się przestraszyłem.
Co ksiądz tu robi?
Pewnie to samo co pan.
Myślałem, że Paruzel przeoczył coś,
jakiś ślad należący do sprawcy.
Na pewno jutrzejsze przesłuchania
Bednarka i Jakubczaka coś wyjaśnią.
Szczerze mówiąc, na to liczę.
Pan się auta dorobił?
Nie, to mamusi.
Mama nie odzyskała jeszcze
prawa jazdy po ostatniej szarży.
Do widzenia... Z Bogiem.
Z Panem Bogiem.
Niech pan będzie dobrej myśli.
Wychodzisz, Natalio?
Po Emilkę idę.
Miała się uczyć,
a z babcią drzewa pilnuje.
Nie kontroluj jej tak.
Poza tym to bardzo szczytny cel.
O święta naiwności!
Jak ktoś podjął decyzję o wycince,
to tu ani babcia,
ani Emilka nie pomogą.
Można pójść do urzędu
porozmawiać z kimś.
Cud by nawet nie pomógł.
A ja mimo wszystko chyba spróbuję.
Proszę bardzo!
Cześć.
- Jest szef?
- Jeszcze nie.
Odebrałem wyniki sekcji.
Niezgoda zmarł o 16.00.
- To nie mogła być Karola.
- Pokaż mi to.
- Wiedziałem. Tak, tak!
- Dzień dobry!
- Co świętujemy?
- Szef sam zobaczy.
Trzymaj.
Rozumiem.
- A gdzie Antek i Mietek?
- Wiozą tu Bednarka i Jakubczyka.
Ksero ci zrobić na pamiątkę?
Co jest z tą staruszką
przywiązaną do drzewa?
Wydzwaniają do mnie w tej sprawie.
O co chodzi?
Żeby powstał parking,
drzewo trzeba wyciąć.
Nie da się tego drzewa jakoś obejść
albo wkomponować w parking?
O, ksiądz Mateusz. Zapraszam.
Państwo zajęci jesteście.
Nie będę przeszkadzał.
Ksiądz nigdy nie przeszkadza.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Co księdza sprowadza?
Ja właśnie w sprawie tego drzewa.
Tylko mi kurii brakowało.
Sam pan widzi. Proszę się tym zająć.
- Wizerunek miasta na tym cierpi.
- Oczywiście.
Problem rozwiązany,
nie musi się ksiądz martwić.
Nie sądziłem, że tak łatwo pójdzie.
Czasem mam wrażenie,
jakby ludzie, z którymi pracuję,
z koniem na łby się pozamieniali.
Napije się ksiądz herbaty?
Nie będę przeszkadzał.
Dobrego dnia.
Wzajemnie.
Do widzenia.
Nawet nie wiesz,
jak się cieszę, że cię widzę.
Siostra...
Bo mnie udusisz!
- Trudno. Wiedz, jak cię kocham.
- Ja ciebie też.
Pewnie masz ochotę na prysznic.
- Aż tak źle?
- Do wytrzymania.
Złapiemy taksówkę,
będziemy szybciej.
Najpierw napiłabym się kawy.
Szczęść Boże.
Cieszę się,
że panią widzę na wolności.
Już wszyscy wiedzą?
Nie, pan Antoni mi powiedział.
Bardzo się zaangażował
w poszukiwania sprawcy.
A może ksiądz dałby się zaprosić
na kawę do kawiarni?
Zapraszam na kawę na plebanię.
Okej.
Babcia się ucieszy.
Usłyszy dobre wieści.
- Babcia zrobiła niezłą zadymę.
- O czym wy mówicie?
Wszystko opowiem po drodze.
Po co ta szopka z radiowozem?
Jakiś kryminalista jestem?
Zostawiliśmy wiadomość,
ale pan nie oddzwonił.
Mućka mi padła.
No to poszedłem z Bednarkiem
na jednego.
Co pana łączyło z Niezgodą?
Łączyło? Nic. Raczej dzieliło!
Chyba nie myślicie,
że ja go zabiłem.
Co pan robił wtedy
w okolicach 16.00?
Wtedy nasza mućka
zaczęła się cielić.
Ale jakoś jej nie szło.
Wezwaliśmy weterynarza.
Męczył się z nią do 20.00.
Cały czas był pan wtedy w domu, tak?
- Nie ruszał się?
- No pewno!
Nasze krowy
traktujemy jak członków rodziny.
Gdzie miałem iść w takiej chwili?
Pan zostawi namiary
na tego weterynarza.
Dzień dobry, panie Bednarek.
Proszę poczekać.
Przemek, odprowadź pana.
Do widzenia.
Proszę usiąść, panie Bednarek.
To są te specjalistyczne rękawiczki?
Dermatologiczne.
Mam egzemę, a środki ochrony roślin
jeszcze pogarszają sprawę.
Domyśla się pan,
dlaczego pana wezwaliśmy?
"Doprowadziliśmy".
Proszę odpowiedzieć na pytanie.
Pewnie chodzi o Niezgodę.
Mhm.
- Mieliście panowie konflikt.
- Konflikt?
Mieliśmy przez niego same straty.
O co chodziło?
Niezgoda robił, co chciał.
Kupił armatki przeciwgradowe
i strzelał w chmury.
Nie można ingerować w pogodę.
Ten ćwok nikogo nie słuchał.
Co pan robił przedwczoraj
w okolicach 16.00?
Mam powtórzyć pytanie?
Popilnujcie pana,
ja idę na chwilę do szefa.
Zaciął się
i nie chce nic powiedzieć.
A może pojechał za Niezgodą
do Karoli,
dziewczyny nie było w domu,
doszło między nimi do sprzeczki
i Bednarek go zabił.
To by tłumaczyło brak odcisków
na narzędziu zbrodni.
Każ Paruzelowi
przyjrzeć się rękawiczkom.
Jasna sprawa.
A to nie jest ten koleś,
który tak cię rwał,
jak byłyśmy w urzędzie załatwić
pozwolenie na użyczenie drogi?
On był po prostu miły.
Po burzliwych dyskusjach
i ponownej analizie projektu
budowy parkingu w tym miejscu
podjęliśmy decyzję,
aby dokonać korekty projektu tak,
by to drzewo stało się jego częścią.
- Drzewo nie zostanie wycięte?
- Nie.
Hura! Dobra nasza!
Będzie pani sławna.
Cała Polska pani kibicowała.
Jest pani zadowolona
z decyzji rady miasta?
Bardzo. Ale pal licho sławę.
Drzewo się liczy.
Dzień dobry.
Czy coś już wiadomo w mojej sprawie?
- Decyzja miała zapaść dwa dni temu.
- Witam, pani Karolino.
Tak. Zgoda została wydana.
Pani Aneta wysłała pani
pismo z decyzją.
Powiedział pan przecież,
że chce osobiście dostarczyć pismo.
Widocznie w natłoku obowiązków
coś mi się pomyliło.
Czy można prosić o kilka słów
do lokalnej gazety?
Co pan robił przedwczoraj
w okolicach 16.00?
To pan zabił Niezgodę.
Nasz technik
sprawdza pana rękawiczki,
łącznie z tymi,
które znaleźliśmy w pana domu.
Dzięki nim nie zostawił pan śladów
na narzędziu zbrodni,
ale nie oznacza to,
że nie znajdziemy innych dowodów.
Powiem panu tak: na pańskim miejscu
przyznałbym się do winy.
Prokurator weźmie to pod uwagę
przy formułowaniu zarzutów.
A niech was.
Byłem wtedy u tej dziewczyny.
Ale to nie ja zabiłem Niezgodę.
To kto?
Chciałem ją przekonać,
żeby nie sprzedawała ziemi
Niezgodzie.
Nie wiedziałem, że on tam będzie.
Dzień dobry.
Pani Karolino!
Dzień dobry!
PUKANIE
Kiedy przyjechałem, już nie żył.
Wkoło żywej duszy.
Chociaż...
Tak?
Po drodze minął mnie samochód.
- Kto siedział za kierownicą?
- Nie jestem pewien.
Wydaje mi się...
na sto procent chyba...
Przepraszam bardzo.
Znalazłem coś takiego.
Widzę, że nosi się je w urzędzie.
To szefa.
Dwa dni temu gdzieś go posiał.
To jest limitowana edycja,
pozłacana.
Rozumiem.
- Możemy jechać.
- Proszę podziękować księdzu.
- Znalazł pańską zgubę.
- Dziękuję.
To będzie dowód w sprawie.
Proszę poczekać w samochodzie.
Dobrze.
W jakiej sprawie?
O co księdzu chodzi?
Znalazłem go przed domem Karoliny.
Co to ma do rzeczy?
Ktoś, kto go zgubił,
zabił pana Niezgodę.
Sądzę, że to był pan.
Chyba ksiądz sobie żartuje.
Może nie miał pan takiego zamiaru,
pojechał zawieść pismo.
Na miejscu
zastał pan pana Niezgodę,
który chciał
puścić posesję z dymem.
Nie chcę tego słuchać.
Bo to prawda.
Ale sumienie nie da panu spokoju.
SYGNAŁ NADJEŻDŻAJĄCEGO RADIOWOZU
Bednarek go mijał
w drodze do siedliska Karoli.
Maczura stamtąd wracał.
Jak ksiądz na to wpadł?
Kiedy się ksiądz zorientował?
Splot ostatnich wydarzeń
i skojarzenia z tym,
co znalazłem przed domem Karoli.
To się chyba nam przyda. Mogę?
Mietek, Antek - do wozu.
Tak jest.
Wpadnę wieczorem,
opowie mi ksiądz ze szczegółami.
Do zobaczenia, panie Antoni.
MOŻEJKO: Antek!
- Dołącz do nas.
- Idę!
Artur Niezgoda
to kuzyn ze strony mojej matki.
Parę lat temu
ja miałem mały zakręt życiowy
i on mi wtedy pomógł.
- To znaczy?
- Wpadłem w długi.
Hazard, libacje, kobiety
- te sprawy.
Artur mi pożyczył pieniądze
na spłatę.
Stanąłem na nogi,
pieniądze mu oddałem.
Ale ten nie odpuszczał.
Latami mnie tym szantażował.
Wykorzystywał moją pozycję.
Tak jak w sprawie armatek?
Miałem wykraść dokumentację
przygotowaną dla ministerstwa.
Żeby go nikt nie ruszył.
Pani Karolu!
- Pani Karolu!
- Na górze.
- Co ty tu robisz?
- O to samo mógłbym spytać ciebie.
- Chcesz upozorować pożar?
- Nie twoja sprawa.
Nie chciała sprzedać mi ziemi,
to może pożar ją zachęci.
- Nie pozwolę ci na to.
- Udało ci się wykraść dokumenty?
Nie zrobię tego.
Już poszły do ministerstwa.
- Co robisz?
- Dzwonię na policję.
Jak nie pomożesz mi z armatkami,
rozpowiem wszystkim,
że miałeś romans z asystentką,
i stracisz stołek.
- Nie mam romansu.
- A do Karoli służbowo przyjechałeś?
Ją też chcesz zbałamucić.
Żadnej nie przepuścisz.
Nie mam z nikim romansu.
A jak tego będzie mało,
to rozpowiem,
na co ci kiedyś
pożyczyłem pieniądze,
a wtedy kariera radnego
pójdzie się jumać.
Mam dość szantaży.
Spłaciłem dług.
Ja ci powiem,
kiedy spłacisz dług, rozumiesz?
A póki co tańczysz, jak ci zagram.
Ja nie chciałem go zabić.
Straciłem panowanie nad sobą.
- Cześć!
- Super, że wpadłeś.
Zapomniałam,
że zarekwirowaliście mi młotek.
A ja o tym pomyślałem
i mam dla ciebie prezent.
Wow. Super.
- To nie jest zwykły młotek.
- Myślałam, że młotek to młotek.
Ma ergonomiczną rączkę
i jest idealnie wyważony.
- Ekstra.
- Pokażę ci.
- Masz.
- Co?
Weź go przyłóż do deski.
Na ulotce było napisane,
że wystarczy puknąć raz.
Na pewno?
STUK, OKRZYK BÓLU
Aua! Aua!
Przepraszam. Przepraszam cię.
- Daj, zobaczę.
- Nie, zostaw.
Pogotowie jest potrzebne.
- Aua!
- O Jezu! Przepraszam!
A co wy tam robicie?
- Zostaw moją nogę.
- Nic. Ja nic.
Może ja już pójdę.
Ja już pójdę. Mnie tu nie było.
- Okej?
- Hej, Antek!
Pa!
Proszę przyjąć ten dyplom w nagrodę
za wzorowe obywatelskie zachowanie.
Od dziś będziemy panią nazywać
"dobrym duchem drzew".
To znaczy - 3D!
Zgadzam się z największą rozkoszą.
Nasza organizacja
włączyła się w ochronę zwierząt
zagrożonych wyginięciem.
Lamparty w Afryce, pingwiny w Chile
i wieloryby w Japonii.
Z panią pół świata uratujemy.
- Co pani na to?
- Afryka?
Zawsze marzyłam.
Ile mam czasu na odpowiedź?
Do świętego nigdy.
Im szybciej, tym lepiej.
Do Afryki potrzebne są szczepienia.
Chyba babcia
na poważnie tego nie bierze!
Może i ja bym z babcią pojechała.
Co ksiądz na to?
Pewnie. Planowałaś rok przerwy.
To może jeszcze
ksiądz pojedzie z babcią
ratować przywry na Madagaskarze,
co?!
Jeśli to zagrożony gatunek...
Nikt się nie rusza!
Ja nikogo stąd nie wypuszczę!
Siadać! Nikt się nie rusza!
Do kaloryfera przykuję,
a na poniewierkę nie puszczę!
Smacznego!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc