- Pan do kogo?
- Jestem szefem tej siłowni.
Dziubak, zajmij się panem.
Zobaczyłem policyjne światła,
przyszedłem sprawdzić.
- Wypadek może?
- Rozpoznaje pan denata?
W życiu na oczy nie widziałem.
- O której przyszedł pan do pracy?
- Koło 6.00.
Wczoraj wyszedłem o 19.00.
Jak pan wychodził,
widział pan coś podejrzanego?
Kręcił się tu jakiś starszy gość.
- Jeździł maluchem w kółko.
- Dziękuję.
Będziemy musieli spisać zeznania.
Proszę zostać, dobrze?
Przy księdzu Mateuszu
nie znaleźliśmy
ani telefonu komórkowego,
ani dokumentów.
Tylko koperty z pieniędzmi.
Będziemy musieli sprawdzić.
Jak ja to mam powiedzieć
pani Natalii?
Pierwszy raz jestem
w takiej sytuacji.
Orest, ja już nie chcę
być policjantem.
Już tyle w życiu widziałem.
Coś we mnie pękło.
Weźmiesz dzień wolny dziś.
Nie chcę iść do domu.
Tak. Ja zadzwonię do kurii.
Przełożeni Mateusza
nie mogą się dowiedzieć ostatni.
DZIUBAK: Przy rowerze są ślady
ostrego hamowania.
Właściciel siłowni Turbo mówił mi,
że kręcił się tutaj wczoraj
starszy facet w małym fiacie.
Po sekcji będziemy wiedzieli,
jak zginął.
Paruzel, zabezpiecz ślady bieżnika.
Poznajesz to?
Tak. To jest tego emerytowanego
dyrektora muzeum.
Mietek przyjmował jego zgłoszenie.
Taki krzepki starszy pan.
Ja pojadę na plebanię.
MOŻEJKO: Nie pojedziesz.
- Dziubak, odwieź go.
- Ja cię zawiozę.
Ja cię zawiozę.
Tylko ochłońmy, dobrze?
Ochłońmy chwilę.
Zawsze byłem
jego wiernym przyjacielem.
Owszem, może niekiedy
nie szczędziłem mu słów krytyki.
Ale to tylko z powodu
najwyższej troski.
To tak, jak się upomina brata,
dlatego że się go kocha.
Kościół sandomierski bez Mateusza
to już nie ten sam Kościół.
Dobrze, że jesteśmy
ludźmi wierzącymi.
W takich sytuacjach
wiara jest absolutnie konieczna.
Ekscelencjo.
Owieczki z mateuszowej parafii
nie mogą pozostawać bez pasterza.
Ale zdaje się,
że mamy tam wyznaczone zastępstwo.
Ksiądz Walery
ma tam objąć obowiązki.
Ale ksiądz Walery jest młodym
i niedoświadczonym kapłanem.
Bez praktyki w prowadzeniu
tak trudnej parafii.
Podołałby temu na pewno
ksiądz Tomasz.
Za którego ręczę.
Księże Jacku,
to nie jest właściwy moment.
Ekscelencjo,
owce nie mogą nam się rozproszyć.
Byłby to ciężki grzech zaniedbania.
Czyń, jak uważasz.
Będę się teraz modlił w kaplicy.
Nie ma mnie dla nikogo.
Nawet gdyby był telefon z Rzymu?
Dziękuję bardzo, do widzenia.
Witam.
Dobry wieczór.
Tam, gdzie ostatnio? Do Zarzekowic?
Zarzekowic? Nie, na plebanię.
Proszę uprzejmie. Klient nasz pan.
Pani Natalio, proszę usiąść.
SZLOCHAJĄC: Nie.
Pani Natalio, ja nalegam.
Nie.
Powiedzcie, że to nieprawda.
Panie Mietku?
WALERY: Proszę być silną.
Ksiądz Mateusz zawsze...
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Zawsze jest wśród nas.
Szczęść Boże.
Ja wiedziałam, że ksiądz żyje!
O czym ty mówisz, Natalio?
DUSZĄC SIĘ: Panie Mietku...
Niech pan księdza zostawi,
bo pan go udusi.
Ja zadzwonię do szefa.
Panie Mietku!
Bo mi pan księdza udusi.
Proszę księdza!
Ależ mi ksiądz zmizerniał.
Nie wydaje mi się.
Ja myślałam, że umrę ze strachu.
Uprzedzałem,
że będą kłopoty z komunikacją.
Komórkę zostawiłem na furcie.
Rozładowała mi się, a potem...
Zawiesiła się po rozładowaniu.
Co z telefonem stacjonarnym?
Była wichura i zerwało linię.
Do tej pory jest nienaprawiona.
Pomodlę się za to,
że wszystko się dobrze skończyło.
Bóg zapłać,
księże Walery. Za wszystko.
Czemu mi się przyglądacie?
To jest niesamowite.
O co chodzi?
Miał ksiądz sobowtóra.
I w dodatku zbierał datki
na Kościół, jako ksiądz.
Jak to - miał sobowtóra?
No. Nie żyje.
Dziś rano znaleźliśmy go martwego
nad kanałkiem.
Za siłownią Turbo.
MOŻEJKO: Kamień z serca mi spadł,
że ksiądz żyje.
Ja muszę szefa uściskać!
Hej, hej!
Panowie robią wszystko,
żebym wymienił całą załogę komendy.
Mieliśmy zdarzenie, zabójstwo.
- Dlaczego mnie to nie dziwi?
- Dzwoniłem do pana.
- Był pan poza zasięgiem.
- Byłem na poligonie.
- Kim jest ofiara?
- Księdzem.
Ofiara podawała się za księdza.
Będziemy sprawdzać tożsamość.
- Dzień dobry.
- Prowadźcie czynności wykrywcze.
Będę przyglądał się waszej pracy,
a później wyciągnę jakieś wnioski.
- Coś ze zdrówkiem? Chrypka?
- Musiałem się przeziębić.
Herbaty naparzę z syropem.
W Sandomierzu ciągnie od Wisły.
- To daj tej herbatki.
- Tak jest.
Wolniej.
Ale jestem szczęśliwy.
Widziałem tego człowieka,
co się podawał za Mateusza.
I co, nic nie powiedziałeś?
Nie chciałem cię denerwować.
Serce mi się kroiło,
jak na mnie spojrzał.
Zaczął uciekać.
Nie wiedziałem, co myśleć.
No dobra.
Wybaczam ci. Chcesz tortu?
Nie, nie.
Ja z tym skończyłem.
Trzeba się wziąć za siebie.
Siłownię znalazłem.
ŚMIEJE SIĘ IRONICZNIE
Ty i siłownia?
Jeszcze biegać zacznę
i na basen chodzić.
Na wakacje będzie
tu deseczka, tu bułeczka.
Smacznego.
Panowie, jesteśmy w domu.
W naszej bazie znalazłem
linie papilarne ofiary. Eryk Rumer.
Oszust. Zdawał na wydział aktorski
z fałszywą maturą.
Niebieski ptak.
Karany za przekręty,
ale kończyło się na zawiasach.
Wygląda na to,
że przyjechał do nas na występy.
Chciał wykorzystać
podobieństwo do księdza.
Dobrze, zrobimy tak.
Sprawdźcie, czy na niego
jest zarejestrowany telefon.
Spróbujcie odzyskać jego kontakty.
Sprawdźcie portale społecznościowe.
Wiecie, co robić.
Słuchaj, Orest. To, co mówiłem,
że nie chcę być policjantem...
Doskonale rozumiem, co czułeś.
To zostaje między nami.
Dzięki.
O, widzę oznaki zadowolenia.
Mam nadzieję,
że to z powodów zawodowych.
Tak, panie naczelniku,
okazało się, że denat był notowany.
Mamy dowody świadczące o tym,
że celowo wykorzystał podobieństwo
do księdza Mateusza.
Wiemy, że ofiara i przestępca
to Eryk Rumer.
Chcecie panowie powiedzieć,
że to wyłącza z kręgu podejrzanych
księdza Żmigrodzkiego?
Oszukani niemal jednogłośnie
wskazywali na niego.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki
w tym czasie był w klasztorze.
Mamy zeznania świadków,
potwierdzające alibi?
- My jeszcze...
- Nie mamy?
Nic nie wyłącza z podejrzenia
księdza Żmigrodzkiego.
Teraz rozumiem, że sytuacja
w Sandomierzu tak wygląda,
skoro panowie wszystkim
wierzycie na słowo.
Zawołaj Gibalskiego,
żeby mi zrobił herbaty.
Wolniej.
To moja ostatnia msza święta tutaj,
więc chciałbym się pożegnać.
Mam nadzieję, że nie ostatnia.
To zależy od jego ekscelencji.
Będę z biskupem rozmawiał.
Można?
Tak?
Chciałem się dowiedzieć,
kiedy kaplica będzie.
Nie mamy jej w planach.
Dałem księdzu datek.
Ktoś się podszył pode mnie
i wyłudził od was pieniądze.
Trzeba będzie to wyjaśnić
wszystkim parafianom.
Może oszust pozbawił kogoś
środków do życia.
Chodźmy do kancelarii.
Wyjaśnimy to wszystko.
A co ty tutaj, Marczak, robisz?
Za złamanie zakazu należy się mandat
i punkt karny.
Tylko do sklepu wskoczyłem
po kaszkę.
Tu się nie można zatrzymywać.
Wiesz o tym.
Ale ty zgryźliwy jesteś.
A gdzie jest ten zakaz?
To jest zakaz, tak?
Ha, proszę bardzo!
Obowiązuje od 8.00,
a jest godzina 7.58.
A na moim zegarku jest 8.02.
Proszę.
Proszę, księże Tomaszu.
Parafia jest księdzu znana.
Personel również.
Oczywiście,
jeżeli ksiądz sobie życzy,
może ksiądz sprowadzić
swój własny personel,
wedle uznania.
Tak chciałbym zrobić.
To taka moja gorąca prośba.
Ja mam swoją gospodynię.
JACEK: Aha, no to niestety,
pani Natalio,
w ciągu miesiąca
powinna się pani stąd wyprowadzić.
A ksiądz Mateusz?
Jest już na sądzie ostatecznym.
Bolejemy nad tą stratą.
Mimo że zbłądził
w ostatnich chwilach życia.
Jak wiadomo.
Jak to?
Znowu zaginął?
Matko Przenajświętsza,
dopiero co wychodził do kościoła.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Szczęść Boże.
Czemu zawdzięczam tak miłą wizytę
i niespodziewaną?
DRŻĄCYM GŁOSEM: Ksiądz Mateusz?
Mateusz.
Nie nachodź mnie z zaświatów.
Ja się boję duchów.
Księże Tomaszu,
proszę zmówić dziesiątkę
za duszę Mateusza.
Kiedy właśnie...
Zapodział mi się różaniec.
Nie ma problemu,
mogę pożyczyć swój.
Zaraz. To ksiądz żyje?
No, jak widać.
A, no to... Cieszymy się.
Coś mi się wydaje,
że ksiądz się wreszcie doigrał
wendety środowiska przestępczego.
Osobnik,
który podawał się za księdza,
działał świadomie.
Takie są konsekwencje
detektywistycznej
działalności księdza.
To jest niedopuszczalne.
O czym ksiądz mówi?
Tak czy inaczej,
ta wizyta przyda się
księdzu Tomaszowi.
Objęcie przez niego probostwa
i posługi duszpasterskiej
jest kwestią czasu.
Idziemy, księże Tomaszu.
Szczęść Boże.
Ustaliłem,
że poszkodowani to ludzie starsi.
Młodych jest zaledwie dwóch.
Wśród nich January Sapalski
herbu Syrokomla.
Mamy zaprotokołowane
pogróżki względem denata.
Właściciel siłowni wspominał,
że tej nocy widział,
jak jakiś emeryt
jeździ po okolicy maluchem.
Ślady hamowania
mogła pozostawić opona typu R12.
Tego typu opony
były w starym maluchu.
A wiemy trochę więcej
o tym Syrokomli?
Emerytowany dyrektor muzeum.
Miał sprawę o naruszenie
nietykalności sprzątaczki,
która stłukła eksponat.
Wygląda na to,
że krewkiemu emerytowi
udało się dopaść fałszywego księdza?
Jedziemy.
- Proszę.
- Mamy do pana kilka pytań.
Zgłaszał pan oszustwo
w wykonaniu fałszywego księdza.
W czasie zeznań groził pan mu.
Niemożliwe.
Mamy to zaprotokołowane.
Musiało mi się pomylić.
DZIUBAK: To pańskie koperty?
- Owszem.
- Przy denacie znaleziono taką samą.
Przy jakim denacie?
Oszust,
który pana odwiedził, nie żyje.
Panie Sapalski,
jakim pan jeździ samochodem?
Maluchem.
Mamy wyniki
z zakładu medycyny sądowej.
Eryk Rumer zmarł
między 2.00 a 3.00 nad ranem.
Ślady opon z miejsca zdarzenia
są zgodne ze śladami opon
fiata należącego do pana.
MOŻEJKO: Dziękuję, Paruzel.
Panie Sapalski,
pożyczył pan komuś swój samochód?
Sprawdzimy pański telefon,
sprawdzimy monitoring.
MOŻEJKO: Bo według mnie było tak.
Zobaczył pan przypadkowo oszusta,
chyba że pan się na niego zasadził.
Dopadł go pan na ścieżce
wzdłuż Wisły,
potrącił go i uciekł.
Był pan karany za naruszenie
nietykalności cielesnej.
Grozi panu odpowiedzialność
za zabójstwo.
Ja tylko za nim pojechałem.
Czyli był pan na tej bocznej drodze?
Przyznaje pan?
Poszedłem na plebanię,
bo chciałem porozmawiać z księdzem.
Okazało się, że ksiądz wyjechał.
Przyszedłem do was.
To wiemy.
Byłem wściekły, przyznaję.
Tego samego wieczora
zobaczyłem księdza
w bocznej uliczce.
Pojechałem za nim.
On miał rower górski.
Nie mogłem go dogonić.
Gaźnik naprawy wymaga.
Uciekł mi.
Jeździłem trochę po okolicy,
wzdłuż Wisły.
Liczyłem, że go znajdę.
W końcu patrzę, a tu ten rower leży.
Zahamowałem i wysiadłem.
Pobity leżał i rzęził.
Potem przeczytałem, że znaleziono
martwego człowieka w sutannie.
- Zaczęło mnie gryźć sumienie.
- A skąd te wyrzuty sumienia?
- To pan go potrącił?
- Nic takiego nie miało miejsca.
Panie Sapalski,
jest pan zatrzymany. Gibalski!
Gdzie Gibalski?
U Morusa.
Herbatkę przyniosłem
i ciasto domowej roboty.
Odprowadź pana na dołek.
Tak jest. Zapraszam pana.
Co ty tam robisz? Masz nadzieję,
że zostaniesz zastępcą Morusa?
Gdzie! Herbatki mu zaniosłem.
I ciasto.
A szefowi mogę kawki zrobić.
O, coś słabo ksiądz wygląda.
Przeziębienie?
To nic, jakiś ból pod mostkiem.
Może to serce? Wezwę lekarza.
Nie, samo przejdzie zaraz.
To napar zrobię z ziółek.
Na uspokojenie, dla wszystkich.
Dziękujemy. Przyda się.
Sapalski przychodził na plebanię,
żeby odebrać pieniądze.
Gdyby stał za zabójstwem,
to odebrałby datek.
Zebrało się tego około 10 tysięcy.
Ile?
Oczywiście te pieniądze
będziemy musieli
zwrócić poszkodowanym.
Całe miasto huczy.
Że piję drogie alkohole,
palę cygara, mam kochankę.
To nie wszystko.
Co jeszcze?
Nie chcieliśmy mówić,
żeby księdza nie denerwować.
Chłopak chciał się zabić,
bo dziewczyna odeszła z księdzem.
To znaczy z tym Rumerem.
Widziałem nawet zdjęcie.
I co się dzieje z tym chłopakiem?
Leczą go
w szpitalu psychiatrycznym.
Dziękuję bardzo. Dzień dobry.
Co ty tu robisz?
Nazywam się
ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Zabrałeś mi dziewczynę
i teraz do mnie przychodzisz?
Nie ogarniam.
Ktoś się pode mnie podszywał.
Gościu, w co ty grasz?
Masz Internet w telefonie?
Mam, bo co?
Wejdź na stronę
"Nowinek Sandomierskich".
"Rusza remont ulicy Przelotowej".
Poniżej.
"Człowiekiem w sutannie
podającym się za księdza
był oszust Eryk R.,
którego ciało znaleziono na szosie.
Policja bada przyczynę śmierci,
nie wyklucza udziału osób trzecich".
Rozumiesz?
Jaka to dla mnie różnica?
Jak się poznaliście?
To znaczy - z tą dziewczyną?
Na aplikacji.
Gdzie ona mieszka?
Na Bocznej, dzielnica Zarzekowice.
Ma na imię Klaudia.
Masz może jej zdjęcie?
To jest niesamowite.
Włamywacz. Próbował się włamać
do sklepu Promilek.
Tylko nie włamywacz.
Jestem wysokiej klasy specjalistą
w branży door opening.
Te rączki są warte fortunę.
Za te rączki posiedzi pan do sprawy.
- Pasuje? Na dołek.
- Tak jest.
Domagam się zatrzymania
księdza Mateusza
jako głównego podejrzanego.
Chyba że jutro na biurku
znajdzie się dokument
potwierdzający jego alibi.
- Tak jest.
- Szefie?
Dostałem raport z sekcji zwłok.
Nie zginął od potrącenia samochodem.
Zmarł na zawał serca.
Wcześniej ktoś go uderzył
ciężkim narzędziem.
Na skórze zachowały się ślady.
Posłałem do laboratorium.
- Brawo, Antek.
- Dziękuję.
Okej...
- To jest mój fotel.
- Żartujesz? Mój.
- To jest fotel policyjny.
Tak? A co ty się tak rozsiadasz?
Może herbatkę Morusowi zrobisz?
Panowie, przestańcie!
Atmosfera i tak jest napięta
jak baranie...
O co chodzi?
Wlepił mi mandat za parkowanie.
A kto mi wlepił mandat
za picie piwa?
Żeby w miejscach publicznych
alkohol pić?
Jaki on przykład daje?
On mi zazdrości,
że ja będę komendantem.
Ty, komendantem?
Ja będę komendantem!
Baczność!
Gibalski.
Kto stoi przed tobą?
- Pan komendant.
- Marczak.
- Kto stoi przed tobą?
- Komendant, szefie.
Ja już wszystko rozumiem.
To ta szu... W sensie, ten Morus.
On to wszystko wymyślił.
Napuścił nas na siebie.
- Teraz zrozumiałem.
- Podajcie sobie ręce.
Losujemy, kto pojedzie
do Krakowa do klasztoru kamedułów.
- Orzeł, reszka?
- Orzeł.
Ja też orzeł. Nie można? To reszka.
Orzeł.
Szefie, ja nie mogę. Dzieci chore.
Gibal.
No wezmę to za ciebie, no.
Niech się pani nie boi,
nie jestem Erykiem.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Możemy porozmawiać?
Tak. Wejdźmy do środka.
Nie będziemy rozmawiali na ulicy.
Tak. Poznałam kogoś
podobnego do księdza.
Mogę zapytać,
jak się państwo poznaliście?
Na portalu randkowym w telefonie.
Wiedziałam, że coś z nim nie tak.
A dlaczego?
Podobają mi się starsi faceci.
Są inteligentni, stateczni.
Ten taki się wydawał.
Ale coś kręcił.
Był tu kilka dni,
a potem zniknął. Tyle.
Nie zdziwiło pani, że...
Że chodził w sutannie?
KLAUDIA ŚMIEJE SIĘ
No pytałam,
ale twierdził, że jest aktorem.
A, bo ksiądz chciałby poznać
swojego sobowtóra?
Nie.
Chciałbym wyjaśnić
przyczynę jego śmierci.
Czy mogłabym zostać sama?
Nara.
- Okradli mnie.
- Czego japę drzesz?
Mówię, że okradli mnie, tak?
Wszystko.
Kurtka skórzana, torba, buty.
W dresie się przychodzi.
Ktoś przepiłował kłódkę
i zakosił wszystko.
- Bierzecie odpowiedzialność?
- Za rzeczy w szatni - nie.
Poćwiczyć przyszłeś
czy głupa strugasz?
- "Przyszedłeś" się mówi.
- Nie miałeś skórzanej kurtki.
A jakiś monitoring macie?
- Nie.
- Są świadkowie.
Chciałeś wycyganić
jakieś odszkodowanie?
Spadaj stąd.
To klub dla chcących uprawiać sport,
nie dla frajerów.
Frajerów?
MARCZAK: Przepraszam!
- Szczęść Boże.
Chciałem zapytać...
SZEPTEM: Chciałem zapytać,
czy znacie tego księdza.
Ja nie mogę udzielać
takich informacji.
Musi pan chorąży
zaczekać na przeora.
Czyli mogę porozmawiać z przeorem?
Nie może pan.
Trwa pokuta milczenia
za grzechy świata.
Przeor nic panu teraz nie powie.
Za grzechy świata.
A długo to może potrwać?
Bóg raczy wiedzieć.
Dostałem billingi z numeru Rumera.
Próbował się dodzwonić
do Klaudii Piątek.
- Ostatnie połączenie było do nas.
- Na komendę?
Na 112. Odebrane,
ale nikt się nie zgłosił.
Czy to nie jest ta dziewczyna...
To ta dziewczyna, przez którą
chciał skoczyć z mostu ten Kamil.
W takim razie
musimy porozmawiać z tą Klaudią.
Musimy porozmawiać z Klaudią.
DZWONI DOMOFON
KLAUDIA: Panowie w jakiej sprawie?
Komenda policji.
Chcielibyśmy porozmawiać.
Dziękuję.
Poznała pani Eryka Rumera
przez portal randkowy?
- Tak.
- Powiedział pani, czym się zajmuje?
Tak, był aktorem. Stąd ta sutanna.
Miał jakichś wrogów?
Skarżył się na nich?
Była taka sytuacja,
jak tylko przyjechał.
Posprzeczał się
z takim jednym moim adoratorem.
Mam cię na oku. Uważaj,
możesz nie wyjechać z miasta.
Sebastian był trochę narwany.
Może go poniosło.
A kim jest ten Sebastian?
Właściciel siłowni Stereo.
BRAT: Przeor przyjmie pana
przed jutrznią.
Aha.
No to świetnie. Przed jutrznią,
znaczy się, że dzisiaj jeszcze, tak?
Przed jutrznią, znaczy 3.45.
- No.
- Rankiem.
- Jutro już.
- Ja się śpieszę, nie mam czasu!
"Dni lecą jak tkackie czółenko,
i kończą się, bo braknie nici".
"W ogniu próbuje się złoto,
a ludzi miłych Bogu
- w piecu poniżenia".
Pan chorąży usiądzie.
Psalmy poczytamy.
Widzę, że nie poddajesz się
z ćwiczeniami.
Za miesiąc będę wyglądał jak ciacho.
NATALIA ŚMIEJE SIĘ
Chyba pączek.
Znowu ci kurtkę ukradną
i tak się przygoda skończy.
Chociaż raz mogłabyś nie dokuczać?
A to jest jakiś okres ochronny
dla Pluskwy?
Może warto by
zgłosić to na policję?
Kurtka była ze skaju, a poza tym
tam jest szemrane towarzystwo.
Żadna kara ich nie zmieni.
A ja i tak będę ćwiczył.
Życzę ci powodzenia.
Dziękuję za herbatę.
Ja się pójdę pomodlę za Eryka.
Tyle krzywd wyrządził,
a ty się za niego modlisz?
Trzeba się modlić za tych,
którzy błądzą.
Tylko modlitwą mogę mu pomóc.
Mam wyniki
analizy śladów na ciele Eryka.
Odcisnął się metalowy przedmiot
o charakterystycznym wzorze.
- Wykryto drobinki kokainy.
- Na całej sutannie?
W miejscu uderzenia.
Narzędzie przeniosło narkotyk.
Dostałem wykaz SMS-ów
przychodzących do Rumera.
Aparatu nie znaleźliśmy,
ale mamy wiadomości.
Dużo pitu-pitu
do tej Klaudii Piątek.
Jednak o 2.00 w nocy,
wtedy, kiedy zmarł,
dzwonił do niego
niejaki Sebastian Pajda,
ksywa Glaca.
To chyba o nim wspominała
ta dziewczyna.
Za co notowany?
Pobicia, rozboje.
Obecnie współwłaściciel
siłowni Stereo.
To jest ciekawe, bo ciało Eryka
znaleziono koło siłowni Turbo.
W takim razie jedziemy pogadać
z Glacą. Gibalski, jedziesz.
Właśnie, chciałem porozmawiać.
Bliźniaki chorują
i chciałem pomóc Agatce.
Chciałem się zwolnić.
Dobra, jedź do domu.
Dziubak, jedziesz z nami.
Mam na piśmie alibi z klasztoru.
Nie mogło być inaczej.
- Tak długo ci to zajęło?
- Długo?
"Jeden dzień u Pana
jest jak tysiąc lat.
A tysiąc lat - jak jeden dzień".
O czym ty mówisz?
Człowieku,
ja wracam z innego świata.
To widać, to widać.
Dzień dobry.
- Który z panów to Sebastian Pajda?
- Ja, a co?
Pojedzie pan z nami na komendę.
Ten od kurtki się poskarżył?
Zapraszam.
WALDEK: To ty?
Nie, Eryk Rumer.
Niesamowite podobieństwo.
Prawda?
Ale czekaj, ta laska.
Znasz ją?
Dzisiaj ją widziałem.
Gdzie?
Zapisałem się na nową siłownię.
Pracuje na recepcji.
Zalotnica.
A gdzie jest ta siłownia?
Turbo jest na uboczu, nad kanałkiem.
To tam znaleziono mojego sobowtóra.
- Poznajesz tego człowieka?
- Nie.
Dzwoniłeś do niego.
Klaudia powiedziała,
że między wami doszło do sprzeczki.
Czy Klaudii Piątek
też sobie nie przypominasz?
Na jej portalu społecznościowym
są wasze zdjęcia.
Jak poznałeś denata?
Jakiego denata?
Nie udawaj.
Eryk Rumer, do którego dzwoniłeś
i któremu groziłeś, nie żyje.
- Nic mu nie zrobiłem.
- Skąd miałeś numer?
Klaudia zadzwoniła,
że on za nią łazi, żebym jej pomógł.
Zadzwoniłem do niego,
ale on nie odbierał.
Co robiłeś w nocy sześć dni temu?
Nie pamiętam.
W biurze u pana w siłowni
znaleźliśmy kokainę i amfetaminę.
Nigdy nie ćpałem.
Jestem za ekologią.
Śladowe ilości wystarczą,
byś wrócił do więzienia.
Jeszcze to. Gryf.
Wzór jest podobny do tego
znalezionego na ciele?
- Sprawdzimy.
- To nie moje.
Ja mam austriackie.
Nie wiem, skąd się wziął.
Mam tego dość.
Człowieku, jesteś podejrzany
o zabójstwo, zrozum.
Ja mu nic nie zrobiłem.
Gibalski!
Szef go zwolnił.
Ja zaprowadzę.
Panowie, ja go nawet nie dotknąłem.
Wiem, gdzie byłem. W Lublinie.
Sprawdzimy.
- Szefie, sprawdziłem...
- Poczekaj. Najpierw ja.
Sprawdź kontakty tej dziewczyny.
Może Klaudia mogła nakłaniać Pajdę
do pobicia Eryka.
Jeszcze raz ją przesłuchamy.
Zwalniamy Sapalskiego.
Możemy mu przedstawić zarzut
nieudzielenia pomocy.
Sprawdziłem logowania telefonów
nad Wisłą, kiedy zmarł Rumer.
W okolicy był aktywny numer Klaudii
i Arkadiusza,
właściciela siłowni Turbo.
Ten ostatni zeznał,
że był w pracy do 19.00.
Jego numer logował się do 2.00.
Czyli jeszcze raz
z nim porozmawiamy. Dziękuję.
ŚMIECH
Dzień dobry.
Co ty tu robisz?
- Arek, to jest ksiądz prawdziwy.
- O co chodzi?
Kiedy rozmawialiśmy o Eryku,
pani wydawała się poruszona
informacją o jego śmierci.
- I co z tego?
- Poczekaj.
Tak było.
Przykro mi.
Czy mogę coś jeszcze zrobić?
Mimo że państwo byliście blisko,
nie zainteresowało pani,
ani gdzie, ani jak to się stało.
Pani wiedziała, jak zginął.
AREK: Słuchaj.
Jak stąd nie wyjdziesz,
to inaczej porozmawiamy.
Chcesz mieć wizytę
nieznanych sprawców na plebanii?
Erykowi też tak groziłeś?
Dzień dobry. Pan Arkadiusz Taplak?
Musimy zadać panu kilka pytań.
Ale zaczniemy od pani.
W nocy, gdy umarł Eryk,
pani zadzwoniła do niejakiego Pajdy.
Ze skargą, z prośbą o pomoc.
Eryk został uderzony
gryfem od sztangi.
Można go spotkać na każdej siłowni.
Po co?
Chciała pani skierować podejrzenie
na Sebastiana Pajdę?
Pajda był w Lublinie,
drogówka go zatrzymała.
Co pani robiła sześć dni temu?
To pytanie dotyczy również pana.
Paruzel, Antek,
przeszukajcie siłownię.
- Byłam przy tym, jak to się stało.
- Zamknij się.
Spokój.
ODGŁOS WCIĄGANIA PRZEZ NOS, ŚMIECH
No nieźle.
Wczoraj ze mną, dzisiaj z nim?
Wstęp tylko dla personelu.
Mnie też wyślesz jego zdjęcie,
żebym się odczepił?
AREK: Co ty robisz z telefonem?
- Dzwonię.
Na policję dzwonię.
Boże, zabiłeś go?
Nic mu nie będzie. Żyje przecież.
To się zniszczy, nie będzie śladu.
KLAUDIA: Wróciliśmy na siłownię.
Potem poszliśmy zobaczyć, co z nim.
Eryk nie żył.
- Co z nim?
- Nic, wykitował!
Jak przyjedzie policja,
to nic nie wiemy.
Pisz do Seby,
że klecha nie dawał ci spokoju.
Glaca siedział za pobicia.
Będzie na niego. Pisz!
KLAUDIA: Podałam Sebie numer Eryka.
Podrzuciłam mu trochę koki,
amfy i gryf, którym uderzył Arek.
DZIUBAK: Szefie?
- No?
Mają tutaj niezły magazynek.
Chyba kokaina.
Szefie,
używają tutaj takiego rodzaju gryfu,
jakim zabito Rumera.
Jest pan zatrzymany
pod zarzutem dokonania zabójstwa.
Pani jest zatrzymana
za współudział w zbrodni.
- Jeszcze pożałujesz.
- Idziemy.
Torebka.
DZIUBAK: Grzeczniej. Idziemy.
DZWONI TELEFON
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki, słucham.
Szczęść Boże.
Oczywiście. Tak, tak. Stawię się.
- Już drugi dzień go nie ma.
- Komórka nie odpowiada.
Może coś mu się przytrafiło?
Tu o przygodę nietrudno.
DZWONI TELEFON
Komenda, aspirant Dziubak.
Szefie, Kielce.
Młodszy inspektor
Orest Możejko, słucham.
Tak jest, panie generale.
Ojej, mam nadzieję,
że wszystko dobrze się skończy.
Tak jest, oczywiście, stawimy się.
Do widzenia.
ODKŁADA SŁUCHAWKĘ
Mam wiadomość dobrą i złą.
Od której zacząć?
RAZEM: Od złej.
Wzywają nas do telewizji
do programu o przestępczości.
A ta druga wiadomość?
Naczelnik Morus
ma ostre zapalenie przyusznic,
zwane świnką.
To jak mój Kacperek.
Ma miesiąc zwolnienia.
Dawajcie tego specjalistę
od door openingu.
Niech mi otworzy gabinet.
Ksiądz biskup
prosił mnie na rozmowę.
Jego ekscelencja wezwał księdza
w trybie pilnym.
Proszę bardzo.
Szczęść Boże, księże biskupie.
Witaj, Mateuszu.
Strasznie nas strapiłeś
sprawą z sobowtórem.
Jak widać
ksiądz ma urodę powtarzalną.
Czego nie można powiedzieć
o księdzu Tomaszu.
Zwłaszcza jak robi skwaszone miny.
Posłuchaj,
ja pomyślałem, że trzeba częściej
odwiedzać parafian.
Tyle się teraz mówi o oszustwach
na wnuczka, na szklankę wody.
Pomyślałem o takiej akcji
"Poznaj proboszcza".
Mógłbyś wykorzystać
swoje znajomości z komendy.
To jest bardzo dobry pomysł.
Najpierw trzeba pomóc
poszkodowanym przez sobowtóra.
Znajdziemy na to środki.
Być może będę potrzebował wsparcia.
- Ksiądz Tomasz.
- Ksiądz Walery ci w tym pomoże.
- A ksiądz Tomasz?
- Niech pojedzie do kamedułów.
Do Krakowa. Miesiąc kontemplacji
i postu dobrze mu zrobi.
Tobie też, księże Jacku.
Teraz napijemy się herbatki.
Poprosimy. Siadaj.
- No i po herbacie.
- Z cytryną!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc