Włamanie metodą na rympał.
Wiadomo, co zginęło?
Losy loterii Karpatka i papierosy.
Spisz zeznania właściciela
i zapytaj go, czy jak zamykał,
nie widział czegoś podejrzanego.
Zapraszam pana.
Mietek!
Basia? Co ty tu robisz?
Na komendzie mi powiedzieli,
gdzie jesteś.
Odebrałam to pismo.
Skarbówka?
Nie. Kancelaria Adwokacka
Kołodziej i Spółka.
Podobno dostałam jakiś spadek
z Ameryki od ciotki.
Pelagia Bolec?
Ty miałaś rodzinę w Stanach?
Nie. To podobno kuzynka mojej mamy.
Podobno pojechała do Stanów i tam
założyła firmę produkującą pyzy.
Mamy iść do kancelarii w sprawie
przekazania masy spadkowej.
Pójdziemy, ale służbowo.
To śmierdzi kryminałem.
Papierosy poproszę, najtańsze.
Najtańsze...
11.
Dzięki.
Tata...
- Tylko "daj i daj".
- Pracuję przecież.
Dyplom wydziału prawa
Uniwersytetu Jagiellońskiego,
wpis na listę adwokatów, dokumenty.
Czy możemy przejść do testamentu?
Tak.
"Pani Barbara Nocul dziedziczy
po zmarłej Pelagii Bolec
sumę 490 tysięcy
dolarów amerykańskich...".
Mietek, Boże!
Przepraszam,
może pan powtórzyć sumę?
"...sumę 490 tysięcy
dolarów amerykańskich...".
Może pan jeszcze raz powtórzyć?
490 tysięcy dolarów.
Pozwoli pan,
że przejdę do testamentu?
"...sumę 490 tysięcy
dolarów amerykańskich
pod warunkiem opieki nad Zibem".
A kto to jest Zibo?
Pan żartuje?
To nie jest zwykły królik,
lecz rasa wiedeńska.
Jego przodkowie
są udokumentowani do XVIII wieku,
a ze zwierzątkiem tego rodu
bawił się cesarz Austrii Leopold II.
Zibo przyleciał z Chicago
i jest po wymaganej przepisami
kwarantannie na Okęciu.
Będzie miał u nas lepiej
niż w pałacu we Wiedniu!
Kiedy pan przeleje pieniądze?
Basiu, podaj numer konta.
"Kwota ta będzie wypłacana
po 10 tysięcy dolarów miesięcznie.
W przypadku śmierci zwierzęcia
reszta kwoty zostaje
przelana na konto...".
Podaj panu nasze konto.
"...na konto Wojewódzkiego
Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami".
Pan pokaże ten testament.
Szczęść Boże.
Ksiądz już mnie nie pamięta.
Pamiętam. Jarek.
Marek.
Marek, przepraszam cię.
Nic się nie stało.
Kiedy wyszedłeś?
No, wczoraj mnie wypuścili.
Dobrze by było,
żebyś już tam nie wrócił więcej.
No ba! Mam mocne
postanowienie poprawy.
Nie chcę całego życia
w pierdlu spędzić.
Proszę księdza,
nie mam się gdzie zatrzymać.
Parę dni, zanim robotę znajdę.
No dobrze.
Dobrze. Póki co, zjedzmy coś,
bo kolacja zaraz będzie.
Wróciłeś?
Jestem.
To jest mój dawny uczeń. Marek.
Siedziałeś.
- Skąd on wie?
- Mam nosa do takich spraw.
Stara historia.
Roboty szukam.
Może Waldek pomoże ci coś znaleźć.
Chodźmy coś zjeść. Zapraszam.
Lejce masz? Znaczy, prawko.
Prawo jazdy.
- Kategorię B.
- Wystarczy. Chcesz rozwozić pizzę?
Czemu nie.
Tu masz kluczyki,
tu stoi ciento-ciento.
Rozliczasz się po każdym kursie.
To, co dostajesz górką od klienta,
jest twoje.
A nie mówiłem? Będzie dobrze.
Twój pierwszy kurs.
BICIE DZWONÓW
Ty! Patrz! Mareczek!
- Rychu!
- Piwka się napijesz? My stawiamy.
- Nie, robotę mam.
- Dowóz pizzy nazywasz robotą?
Gdzie twoje ambicje?
Co oni z tobą zrobili?
Mamy dla ciebie dwie wiadomości.
Dobrą i złą. Którą wybierasz?
- Złą na początek.
- Klaudia nie zaczekała.
Wyjechała do stolicy
z jakimś filmowcem.
- Ale jest i dobra wiadomość.
- Czeka cię łatwy i pewny zarobek.
Nie wchodzę w to.
Nie chcę w pierdlu skończyć.
Robota bez ryzyka.
Domowe przedszkole.
Nie chcesz nawet się dowiedzieć,
co to za arbeit?
Długo będę na pana czekała?
Godzinę temu zamawiałam.
Pizza już pewnie zimna.
Złożę na pana skargę.
Pani se skarży, ile pani chce!
Panowie, zmieniamy lokal!
A co to jest? Dom czy hotel?
Ten księdza pupil
dzisiaj kolacji nie dostanie.
Nie będę odgrzewała
po dziesięć razy!
Przepraszam cię, Natalio.
Rozumiem, że ksiądz każdemu pomaga,
że miłość bliźniego,
ale są jakieś granice naiwności.
Wolę się zawieść na ludziach,
pomagając, niż nic nie robiąc.
Może on ma po prostu dużo zamówień
i rozwozi pizzę.
Wyjątkowo muszę
przyznać rację Natalii.
To cwaniak.
Pierwszy raz zgadzam się z Pluskwą.
Nie może ksiądz przyjmować do domu
każdego recydywisty.
Przecież to mój były uczeń.
Może nie ma silnego charakteru,
ale to dobry człowiek.
Każdy zasługuje na drugą szansę.
Tak, wiem.
Ale jakby co, ostrzegałem.
Witam panów.
O, Mieciu.
Herbatka?
A jaka to?
No jaka? Czarna.
Ja pijam tylko Majestic
Kingdom of Gold Birma.
To ja takiej nie mam.
Skąd byś ją miał mieć?
Ona jest na specjalne zamówienia.
Pija ją sam cesarz Japonii.
O której to się przychodzi do pracy?
Ja się nie dziwię, że w Sandomierzu
jest taka dynamika przestępczości.
Będę przychodził,
o której będę chciał.
Co?
Jajco!
Dość mam tych poszturchiwań.
- Ja pana dyscyplinarnie...
- Odprowadzę pana.
Jeszcze pogadamy.
Dobrze. Dziękuję.
Na Wita Stwosza
był kolejny włam do kiosku.
Kioskarz ich nakrył
i został zaatakowany.
Znowu kiosk? Jakie miasto,
taka przestępczość.
SYRENA RADIOWOZU
- Co z nim?
- Uraz potylicy.
- Na półce są ślady krwi.
- Kiedy to się stało?
W nocy. W szpitalu określą
dokładnie. Spożywał alkohol.
To Zygmunt Turek.
Prowadzi ten kiosk od 30 lat.
Co on robił w budce w środku nocy?
Ślady takie jak poprzednio?
Właśnie nie. Drzwi są nienaruszone.
Znaleźliśmy taki rekwizyt.
Wiadomo już, czy coś zginęło?
To, co poprzednio.
Losy loterii Karpatka i papierosy.
Pani, która nas zawiadomiła,
zeznała, że kioskarzowi
zdarzało się popić i przysnąć tutaj.
Dobra, tę butelkę dajcie do analizy.
Aha, a teraz najważniejsze.
W kasie był prawdopodobnie
pełen utarg.
Gibalski przelicza drobniaki.
Sporo tego.
Zaraz zacznę.
W kiosku na Płatowcowej
kasa była pusta.
Kioskarz zabrał utarg.
A może on przysnął,
złodzieje nie wzięli gotówki,
bo coś ich spłoszyło.
Witam księdza.
Witam, panie Mietku.
Co się stało?
Napad na kioskarza.
Wzięli towar, zostawili pieniądze.
Tu już jakiś gang.
Słyszałem o wczorajszym napadzie.
Coś mu się stało?
Uraz głowy.
Mieciu, może byś nam pomógł?
Praca nie zając.
Nie będę wam przeszkadzał.
Ja już sobie pójdę.
ZNACZĄCE CHRZĄKNIĘCIE
Jakby co, to zapraszam na partyjkę.
Nie, nie. To ja dzisiaj zapraszam
ciebie, Antek, i księdza
na kolację do Szampańskiej.
Szczęść Boże.
Witam, proszę księdza.
Przyszedłem się pomodlić.
Dziękuję.
Ktoś mu groził?
Po tej kradzieży na Płatowcowej
zacząłem się obawiać o tatę.
Znowu był pijany.
Dzień dobry, proszę księdza.
Jedź do hurtowni po towar.
Kiosk musi być otwarty.
Ja zostanę przy tacie.
Oczywiście.
Wygląda na zwykły bandycki wybryk.
Ale różnie może być.
Czy pan Zygmunt
miał jakichś wrogów?
To nie był łatwy człowiek.
Może dlatego, że sporo pił.
Czasami siedział w budce do późna
z kolegami emerytami.
Czasami nawet do rana spał.
Miejmy nadzieję,
że szybko wróci do zdrowia.
Pomodli się pani ze mną?
Tak, oczywiście.
W kasie było 2651,46 zł.
Pieniądze są w depozycie.
To więcej, niż wykazały dane
z kasy fiskalnej.
Wygląda na to, że nie nabijał
wszystkich transakcji.
Mam numery zdrapek i losów,
które zostały skradzione.
To powinno nam ułatwić sprawę.
Zginęły też papierosy,
ale nie wszystkie.
Na podłodze w kącie
znaleźliśmy taką paczkę.
To wygląda na jakąś
kontrabandę z Ukrainy.
Ciekawe, czy tego nie było więcej.
Trzeba rozejrzeć się na bazarze.
Losy gdzieś musiały trafić.
I popytajcie o te fajki.
Szefie, dzwonili ze szpitala.
Zygmunt Turek
był pod wpływem alkoholu,
ale także środka,
który zadziałał nasennie.
Prawdopodobnie
to ta sama substancja,
która była rozpuszczona w wódce.
Ktoś, kto próbuje obrabować,
żeby nie wywalać drzwi,
mógł po prostu uśpić kioskarza.
Ale skąd obrażenia na ciele,
skoro spał?
A może się przebudził?
Przy ofierze znaleziono portfel,
ale tylko z dokumentami,
bez gotówki i kart.
Trzeba sprawdzić, czy je miał.
Cześć, Dziubak. Witam księdza.
Kłaniam się, panie Mietku.
Co to za okazja?
Przede wszystkim chciałbym,
żebyście poznali Zibo.
Pana Zibo.
Można się pobawić?
Zostaw!
Roznosisz zarazki. Siadaj.
Dobry wieczór.
To niecodzienna sytuacja,
żeby królik był
spadkobiercą fortuny.
W Ameryce to normalne.
Tyle kasy. 30 tysięcy
złotych miesięcznie.
Przecież to jest fortuna.
Część pójdzie na sałatę z Nancy,
na wodę z lodowca.
On tylko tak może się odżywiać.
To jest warunek.
Adwokat będzie sprawdzał,
czym go karmimy.
Mietek, możesz się zwolnić z pracy.
Rozważam taką opcję.
No i co potem, panie Mietku?
Co wy zrobicie
z taką ilością pieniędzy?
Ja mogę doradzić, jak zainwestować.
Trochę się tym interesuję.
Na przykład jachty poszły w górę.
Najpierw wybieramy się na wycieczkę.
Przepraszam!
Jakie macie najdroższe wino?
Mamy ostatnią butelkę
Grand Lupin d'Arsene.
Pan poleje tego Lupina.
Panowie, jeszcze raków?
Nie, ja dziękuję.
Szanowny panie, ostrygi już wyszły,
ale zamówimy na jutro.
A co macie do jedzenia?
Wołowina z argentyńskiej hodowli.
Poprosimy.
Skromność, panie Mietku,
to jest wielkie bogactwo.
Proszę księdza, Antku, Basiu,
chciałem wznieść toast.
Za pana Zibo! Niech nam żyje
bardzo, bardzo długo.
Dzień dobry.
Jak się sprawuje Marek Cituch?
Wiem, że tu pracuje.
Lepiej nie mówić.
A co się stało?
Jak do jutra Cituch nie odda
samochodu, zawiadamiam policję.
Tylko ze względu na Waldka
nie zrobiłem tego wcześniej.
Czyli nie przyszedł do pracy?
Pierwszego dnia zniknął.
Przykro mi bardzo.
Myślałem, że się zmienił.
Apartament Pompejański
jest już gotowy.
Przygotowaliśmy kąpiel
w płatkach kwiatu pomarańczy.
W apartamencie czeka szampan,
rocznik 1996.
Dziękuję bardzo.
Cudownie, Mietek. Cudownie.
Należała nam się odrobina luksusu.
A ty nie idziesz do roboty?
Wziąłem wolne przed południem.
Ja też się zwolnię z pracy.
Czyli co?
Wszystko na głowie Zibusia.
Przyszła rata za spadek po ciotce.
I tak regularnie co miesiąc.
15. każdego miesiąca.
Adwokat chce zobaczyć,
w jakich warunkach go trzymamy.
Mówi, że wpadnie dzisiaj albo jutro.
Służbista.
Czas na sałatkę, Zibusiu.
Pobudka, Zibuś!
Zibuś, wstawaj.
Wstajesz, Zibuś.
Śpi pewnie jeszcze.
Długi lot, zmęczony, kwarantanna.
Mietek, on chyba nie żyje.
Od tego luksusu
się w głowie pomieszało.
Ale mówię ci.
No śpi przecież.
Wcale nie śpi.
Zibuś, pobudka.
Dzwoń po pogotowie.
Proszę.
Dzięki.
Co, po Mareczku ani śladu?
No niestety.
Niektórych ludzi się nie zmieni.
Witam, panie Mietku.
Błagam księdza,
niech mi ksiądz pomoże.
Co się stało?
GWIZDNIĘCIE
Wygląda, jakby nie żył.
Może zapadł w hibernację?
Tak na zimę.
To nie świstak, tylko królik.
A może ten ma taką zdolność?
Obawiam się, że Waldek ma rację.
Boże. Co ja teraz zrobię?
Dokąd ja pójdę?
Do weterynarza?
Nie mogę.
Gdyby mnie ktoś zobaczył...
No to ja pójdę.
Dzięki, Pluskwa.
Leć! Leć szybko z nim. Leć!
Wracaj szybko.
Może ja panu herbaty zrobię?
Melisę proszę.
Bardzo dobrze.
- Pokażcie mi się.
- I jak?
Te torby bardzo dobre.
To was uwiarygodni.
Mietek, witamy naszego milionera.
Fajnie, że wpadłeś do pracy.
Nie mam nastroju do żartów.
Może byś nam towarzyszył?
Nie dziś.
Usiądziesz na chwilę?
Chłopaki, powodzenia.
Dziękujemy.
Nie chciałem być złośliwy.
Gratuluję ci spadku.
Dziubak mi opowiedział.
Ale pamiętaj, że zawsze masz miejsce
w naszym szeregu.
Oczywiście jak się wyjaśni
sprawa z Morusem.
- O, dzień dobry, Basiu.
- Dzień dobry.
Po tych twoich odzywkach
chciał cię zwolnić dyscyplinarnie.
Ubłagałem go. Ale żeby było jasne,
nie pochwalam takiego zachowania.
Co ty tu robisz?
Adwokat dzisiaj chce zobaczyć,
jak mieszka Zibo.
Zrób coś.
Wszystkim się zajmę, spokojnie.
Powiedz mu, że mam urwanie głowy
na komendzie. On to zrozumie.
Dla mnie to szukanie igły
w stogu siana.
Tutaj każdy pali
papierosy z przemytu.
Szukajmy tych gorganów.
To rzadka marka.
Szacuneczek. Pytanko jest takie:
ma pan może jakieś papieroski?
Konkretnie jakie?
Najlepiej te...
Gorgany.
Czyżby o to chodziło?
- O!
- Dziesiąteczka.
- A ma pan tego więcej?
- Cały kiosk mogę zaopatrzyć.
A może byście losy kupili?
Loteria Karpatka.
Syn tego nakupił,
a chciałbym trochę kasy odzyskać.
- Jak dla was za pół ceny.
- A pan pokaże.
A proszę bardzo.
To może my też coś pokażemy.
O, kurwa.
Szczęść Boże.
Widzę, teraz pan
biznes ojca prowadzi.
Z czegoś musimy żyć. Potrzebujemy
pieniędzy na kurację taty.
Kiosk to nasz jedyny żywiciel.
30 lat tu przepracował.
Teraz na mnie to spadło.
A jak się ojciec czuje?
Na razie bez zmian. Jest w śpiączce.
Lekarze mówią, że do wódki
mu ktoś czegoś dosypał.
Będę się modlił za niego.
Skąd pan ma tę hurtownię?
Pochodźcie trochę po bazarach,
to więcej tego znajdziecie.
Numery losów Karpatki
zgadzają się z tymi zrabowanymi
z kiosku Zygmunta Turka.
Wiedziałem, że to była ustawka.
A wasz kolega wyglądał
jak prawdziwie uczciwy kontrahent.
No, to teraz wszystko jasne.
- Skąd pan ma te losy.
- Kupiłem wczoraj.
Facet przyszedł o świcie na bazarek.
Nie wiem, co mnie podkusiło.
A znał pan wcześniej tego faceta?
Nie, skąd. Kaptur na łbie,
okulary na pysku przeciwsłoneczne.
Nie do poznania był.
A co pan robił wczorajszej nocy?
A co można robić w nocy?
Smacznie spałem.
Wstaję o 4.00 rano.
- Ktoś to może poświadczyć?
- Moja żoneczka.
Jak pan sobie coś przypomni,
to da nam pan znać.
- Znaczy się, jestem wolny?
- Oczywiście.
Handlował pan papierosami
z przemytu, losami z rabunku.
Będzie pan wolny,
jak pan wyjdzie z dołka.
Gibalski, zabierz pana.
Witam serdecznie mojego kontrahenta!
Zapraszam do pokoju biznesowego.
- Kurteczkę wezmę.
- Dziękuję.
Mietek.
Nie odezwałeś się ani słowem.
A, takie tam problemy w domu.
Dobra, muszę ci to powiedzieć.
Morus pojutrze podejmuje decyzję
w twojej sprawie.
Pomóż mi cię bronić.
Zaangażuj się w to śledztwo.
Chyba że nie chcesz z nami pracować.
Ach.
Kiedy Grzelak wróci? Cały dzień
zastanawiam się, czy się uda.
Na pewno się uda. Chyba go słyszę.
Witajcie.
Co to jest?
To...
Królik. To znaczy...
To był królik.
Sprawa jest zamknięta.
Ja cię zaraz zamknę.
Spokojnie, panie Mietku.
Powoływali się
na jakieś przepisy unijne,
a po wszystkim właśnie to mi dali.
Co ja teraz zrobię?
Pół miliona dolarów...
Weterynarz mówił,
że królik był wiekowy
i serce mu lotu nie wytrzymało.
Weterynarz w Sandomierzu
to się zna na krowach,
a nie na szlachetnie
urodzonych królikach.
Mecenas chce się wieczorem
zobaczyć z królikiem. Gdzie królik?
ŁOSKOT
Boże! Ale żeby tyle problemów
- pij, Basieńka -
z powodu królika.
Musiał być pechowy.
Pechowy to jest Grzelak.
No przecież on już był martwy.
Nawet martwego królika
nie można zostawić!
DZWONI TELEFON
To znowu on.
Nie wiem, Basiu, wymyśl coś.
Witam, panie mecenasie.
Dziś?!
Nie, mąż miał ciężką akcję,
a Zibo śpi.
Tak, potrzebuje ciszy.
Taka nagła wizyta
mogłaby go zestresować.
Jutro rano.
Mamy czas do jutra,
żeby coś wymyślić.
Grzelak! Ty masz coś wymyślić!
O, Jezu...
Basiu, spokojnie.
PŁACZE
Kto to?
Recydywista. Marek Cituch.
Właściciel pizzerii zgłosił,
że przywłaszczył cinquecento.
- Za co był skazany?
- Obrobił sklep monopolowy.
Panie Mietku!
Idę.
Mam dla pana
takie tymczasowe rozwiązanie.
Wieczorem lecę do Połańca.
A co to ma za związek?
W Połańcu jest giełda
zwierząt futerkowych.
Znajdzie się coś identycznego.
Co to jest?
Co? To?
Świnka morska.
Dorobi się uszka...
Grzelak!
Identyczny kolor prawie...
To lecę na plebanię,
a potem do Połańca.
A co ja mam z tym zrobić? Zjeść?
Adwokat mówi, że wyjeżdża
i musi zostawić zlecenie w banku.
Musimy tę sprawę
przeciągnąć do jutra.
Powiedz mu, że wyjechałem
z królikiem do kina
albo pokazać mu pałac w Łańcucie.
Sam mu to powiedz.
A! Jest jeszcze coś.
Co to?
Rachunek z hotelu.
Ile?
Sam zobacz ile.
5000 złotych kosztowała
butelka szampana.
A zamówili jeszcze
tę sałatę z Francji
i za wodę doliczyli
koszt przesyłki z Nepalu.
Nie mamy tyle na koncie.
To trzeba było się hamować!
Chciałem, żeby Zibo miał dobrze.
Co to za policjant,
który nie potrafi się pohamować.
Nie mów tak do mnie.
To była moja ciotka!
- Dzień dobry, mecenasie.
- Widzę, że ma pan królika.
Rzucę tylko okiem.
Ale on śpi.
Znowu?
No.
Nie boi się pan z nim wychodzić?
Może się przeziębić.
Chciałem, żeby się dotlenił.
Proszę mi go pokazać.
Nie.
Pokaże mi go pan!
Ojej! Co mu się stało z uszami?
Przecież to zwykła świnka morska.
Dzień dobry.
O! To jest ten słynny królik?
To nie królik, tylko świnka morska.
Gdzie jest Zibo?
A nie mówiliśmy,
że mamy świnkę morską?
Nazywa się... Ibo.
Zibo został w domu.
Sami się dziwiliśmy,
że takie podobne te zwierzaki.
Nie wspomniała pani,
że w domu jest inne zwierzę.
To warunek kontraktu.
Ale myślałam, że się nie pogryzą.
No ale Zibo może być zestresowany
obecnością innego zwierzęcia.
Muszę odwiedzić państwa dom.
Jutro!
Umówmy się na 12.00.
Mecenasie, pan rozumie, taka praca.
Aż tak ciężko macie na komendzie?
Tak. Pan Nocul ma teraz podstawy
obawiać się o swoją przyszłość.
Dobrze, jutro o 12.00.
Proszę potwierdzić miejsce
telefonicznie.
Jeżeli coś będzie nie tak,
przekazuję spadek
Towarzystwu Opieki nad Zwierzętami.
Nie ma powodu do niepokoju.
Do widzenia.
Marek?
Proszę księdza, głupio wyszło.
Tylko tyle masz do powiedzenia?
Gdzie jest utarg i auto?
Waldek, uspokój się.
Gdyby nie ksiądz,
tobym ci poprawił to limo.
Skąd to masz? Gadaj, łobuzie.
Gibal, podeślij
radiowóz na plebanię.
Ksiądz podał ci rękę, pomógł.
Dostałeś szansę. A ty co zrobiłeś?
Nie chciałem go zawieść,
tylko mam słabą wolę.
Jesteś poszukiwany
za przywłaszczenie fiata
i pizzy marinara.
Nie ukradłem żadnego samochodu.
Nie pracowałeś w pizzerii
"U Mariana"?
Wziąłem, tylko nie oddałem.
To gdzie jest samochód?!
Może ktoś inny wziął?
Ale kto?
W kurtce tego pana znaleźliśmy to.
Pochodzi z partii losów
z kiosku na Wita Stwosza.
Zygmunt Turek
miał dwie karty kredytowe.
Jego syn powiedział nam,
że ojciec zawsze miał je przy sobie.
Sprawdzamy stan konta.
Bardzo dobra robota, Antek.
Dziękuję.
Skąd miałeś los
na loterię Karpatka?
Ja ci pomogę.
Ten los jest
z nierozpakowanej paczki,
którą dwa dni temu
skradziono z kiosku.
Kioskarz został pobity
i leży nieprzytomny w szpitalu.
Odpowiesz za napad
i uszkodzenie ciała.
Ja nikogo nie pobiłem.
Ale do napadu się przyznajesz?
Koledzy mnie namówili.
Kiosk nie jest monitorowany.
A na bazarze jest paser.
Łyka wszystko.
Jest paser, tak?
A czy to jest któryś z nich?
Ten!
Dobra. Co robiłeś w nocy
po przyjeździe do Sandomierza?
Poszedłem do ojca Mateusza.
Przenocował mnie u siebie
na polówce.
Czyli w czasie rabunku
na Płatowcowej miałeś alibi.
Więc to robota twoich kolegów.
Jak wyglądał napad,
w którym ty brałeś udział?
Właściwie nie było żadnego napadu.
Drzwi były otwarte.
W środku leżał facet nieprzytomny.
To jakaś amatorka.
Tu ktoś był przed nami.
Człowiek leży.
Niech leży. Bierz fanty i w nogi.
Dawaj!
No i jeden los sobie zatrzymałem
na szczęście.
Nie przyniósł ci go.
Dobra, powiedz mi, co zrobiliście
z kartami kredytowymi.
Nikomu, broń Boże,
krzywdy nie zrobiliśmy.
Nawet nie zaglądaliśmy do kasy.
Wiadomo, że kioskarz
zabiera cały utarg ze sobą.
A o której doszło do włamania?
Około...
...4.00.
Co było dalej?
Fanty sprzedałem na bazarze.
Oni chcieli jechać
do innego miasteczka.
Mnie to nie interesowało.
Wiedziałem, że ten nieprzytomny
to zły znak,
więc poszliśmy w melanż.
I jak rano wytrzeźwieliśmy,
to powiedziałem,
że się wypisuję z tego.
I co było potem?
Pożyczyli mi wcześniej trochę kasy
na ciuchy i inne takie.
No i zażądali bezpośredniego zwrotu.
No i, że tak powiem, doszło
do nieprzyjemnej wymiany zdań
i pobili mnie.
Cienkasem odjechali sami,
a ja go miałem oddać pod pizzerię.
Ładnych masz kolegów.
Wracasz tam, skąd wyszedłeś.
Po co ci to było? Gibalski!
Dobry wieczór. Można?
Dobry wieczór. Proszę.
Partyjkę?
Nie mam do tego głowy.
Szczerze mówiąc, ja też nie.
Przykro mi, że ksiądz
tak się zawiódł na tym Mareczku.
Sprawdzamy, czy to nie on
napadł na kioskarza.
Gdyby miał z tym coś wspólnego,
nie przyszedłby tutaj,
tylko uciekał ze wspólnikami.
Ale przyznał się
do kradzieży fantów,
a wersję z nieprzytomnym kioskarzem
mógł wymyślić.
Prawdopodobnie
ktoś podał kioskarzowi
tabletki nasenne w alkoholu.
To zupełnie inny sposób
niż w przypadku napadu
na pierwszy kiosk.
Jutro będziemy mieć
skład chemiczny tej substancji.
Porównamy ją z wynikami krwi
kioskarza i będziemy wiedzieć.
Jutro Waldek wraca z Połańca.
Mam nadzieję, że stanie się cud.
Niech pan pamięta, że dobra tego
świata przemijają bardzo szybko.
Ja wszystko rozumiem,
ale ja chciałem tak raz w życiu
mieć taki moment
komfortu finansowego.
Tyle dobrego można by zrobić.
No ale pan jest bogaty.
Bardzo bogaty.
Niby jak?
Duchowo.
Jest pan wrażliwym, dobrym,
bardzo dobrym człowiekiem.
Widzę, że pan nie próżnuje.
Ojciec nie pozna swojego interesu.
Marzena bardzo wspiera mnie
w tym wszystkim.
Wciąż czuwa przy ojcu.
To jest złota dziewczyna.
Kiosk potrzebował doinwestowania
i Marzenka ofiarowała pewną sumkę.
Podobno to jakieś oszczędności.
Złota dziewczyna.
Szkoda, że ojciec jej nie lubi.
Wie pan dlaczego?
Nie bardzo. Nie chciał,
żebyśmy mieszkali razem.
Marzena była sfrustrowana
z tego powodu.
Chodziła po lekarzach,
leki różne brała.
Pamięta pan wieczór,
kiedy napadnięto ojca?
Nic nie pamiętam.
Przed południem poszliśmy z Marzenką
do kiosku, potem do domu.
Ze zmęczenia
spałem do rana jak zabity.
Może to przez tę pogodę.
Może.
Znam wyniki analizy tej wódki,
którą zabezpieczyłem w kiosku.
- Napijesz się kawy?
- Poproszę.
Były w niej rozpuszczone tabletki
z chlorkiem mianseryny.
W połączeniu z alkoholem
ma ostre działanie nasenne.
Ciekawe, kto mu ją podał.
A mianseryna jest na receptę.
- Skąd wiesz?
- A, wiem.
- Napijesz się kawy?
- Poproszę.
Mam wyciągi
z kart kredytowych ofiary.
Zostały opróżnione w bankomatach
przy nabrzeżu i na wylotówce.
Przecież te bankomaty
są monitorowane.
Wystarczy przejrzeć nagrania.
Szefie, dzwonią ze szpitala.
Pan Turek się obudził.
Dziękuję. Możesz... tam?
Halo? Witam, inspektor Możejko.
Mhm. Dobrze.
Dobrze, dobrze.
Dziękuję bardzo.
Nie opuszcza pani
przyszłego teścia.
Obudził się na szczęście.
Nic nie pamięta. Był pijany.
Obudził się na szczęście dla pani.
Co ksiądz ma na myśli?
Był przeciwny pani związkowi
z Antonim.
Trzymał Antoniego krótko,
dlatego postanowiła pani
to zmienić.
Jakby Zygmunt nie popił,
toby nie usnął
i nie stałoby się nieszczęście.
Nie stałoby się to,
gdyby ktoś mu
nie dodał czegoś do alkoholu.
Naprawdę ktoś tak zrobił?
Witam księdza.
Dzień dobry.
Pani Marzena Turowska?
Tak, to ja.
Chcielibyśmy z panią porozmawiać.
Co pani robiła w nocy, kiedy został
zaatakowany Zygmunt Turek?
Byłam w tym kiosku.
No jesteś wreszcie.
- Zabierzesz te...
- Dzień dobry.
Zabierzesz te kartony
do punktu skupu.
A pieniążki mi oddasz.
Wszystkie mi oddasz!
Oż ty...
Dawaj...
Aua! A!
On mnie nie znosił, a Tośkowi
za tyle pracy jakieś grosze dawał.
Dzieciaki dostają więcej
kieszonkowego.
A Tosiek ma głowę
do prowadzenia kiosku.
Chciałam dać mu...
Chciałam dać nam szansę.
No dobrze, pojedzie pani
ze mną na komendę.
Wczoraj ktoś obrobił kiosk.
W Dąbrowie Tarnowskiej.
Zginęły fajki i losy.
Zdaje się, że to koledzy Mareczka.
Ale rozesłaliśmy listy gończe
i znalezienie ich to kwestia czasu.
Nacia nie uwierzy, tak jak Nocul.
Jak mu wysłałem fotkę, to pomyślał,
że jaja sobie robię albo Zibuś ożył.
O, Boże! Jaki śliczny...
No sama słodycz.
Poznałem hodowcę króli.
Po prostu dwie krople wody.
Rodowodowy wiedeńczyk.
Waldek, ja cię ozłocę!
Identyczny. Dzwoniłem do Basi.
Zaraz tu będą.
Dzień dobry, adwokat Kołodziej.
Pozwoliłem sobie przyjść z córką.
Witam, mecenasie.
Dzień dobry.
Oto i on! Nasz Zibuś kochany.
Tak, owszem.
I zlecę nawet pełną wypłatę.
Nie no, nie trzeba.
Ale jak pan nalega...
Tak, wypłatę 480 tysięcy dolarów
na konto Towarzystwa Opieki
nad Zwierzętami.
Ale... to Zibuś.
Myślałem, że pan jest
poważnym człowiekiem, policjantem,
osobą zaufania publicznego.
Zibo miał niebieską plamkę w uchu.
To nie jest to zwierzę.
Trzeba było doczytać opis zwierzęcia
w załączniku do testamentu.
Jestem skończony.
Na to wygląda. Marysiu, idziemy.
Tato! Ale ja chcę tego królika.
Ale my lecimy do Stanów.
Może zostać u cioci Heli
w Rzeszowie.
Jak wrócimy, to go odbierzemy.
Tato, proszę.
Ile kosztuje ten królik?
Może pan go wziąć w gratisie.
- Dobrze, dziękuję.
- Dziękuję.
Chodź. Do widzenia.
Do widzenia. Już odprowadzam.
Basia, Basia!
Baśka! Buźka, otwieraj buzię.
Oddychaj! Poszło?
Och... Dziękuję ci.
Kochana, ty jesteś taka dobra.
Co ja teraz zrobię?
Morus wyrzuci mnie z pracy.
Czuję to.
A 20 tysięcy długu
za pobyt w hotelu?
Jeszcze dziś
odwiozą mnie do Tworek.
Niech się pan tak nie przejmuje.
Może uda się ten dług
rozłożyć na raty.
Mój znajomy z dyskoteki
potrzebuje ochrony.
Możejko przekonał Morusa,
że bez ciebie nie rozpracowałby
gangu włamywaczy do kiosków.
Morus chce ci dać szansę.
No widzi pan,
jest jakieś światełko w tunelu.
Morus chce ci dać szansę
pod warunkiem,
że przez miesiąc będziesz pisał
do niego raporty na 5-6 stron,
co robiłeś w pracy.
A...
To jeszcze nie wszystko.
Morus chce, żebyś raz w tygodniu
meldował się na komendzie
w Kielcach o 6.00 rano,
żebyś zrobił testy sprawnościowe,
badanie krwi z OB oraz moczu,
żebyś umył wszystkie okna
na komendzie
i posprzątał
wszystkie nasze radiowozy.
Co jeszcze...
W ramach prac społecznych masz
zamieść cały sandomierski rynek.
I jeszcze masz przeczytać
"Wojnę i pokój",
ale to dopiero na za tydzień.
Jeszcze sto pompek,
kursy jogi, dżudo, kroju i szycia.
Masz jeszcze napisać
10 tysięcy razy:
"Przepraszam Pana Naczelnika",
odręcznie.
Masz zebrać 100 kilogramów
makulatury
i innych surowców wtórnych.
Masz...
Jeżeli masz tatuaż,
to musisz go usunąć.
I do tego musisz zrobić bałwana
ze sztucznego śniegu.
Takiego twojej wielkości.
I pobić światowy rekord
w jeździe hulajnogą na czas.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc