Ryszard Tokarski w Sandomierzu!
Ten gwiazdor?
Przyjeżdża z teatrem,
który pokaże
wielokrotnie nagradzany spektakl
"Tylko mów prawdę".
Muszę na to iść.
Wiecie, że kiedyś
byłam na jego spektaklu,
w którym grał postać
bardzo demoniczną?
Stał bokiem do publiczności
i z ukosa mówił.
Pamiętasz, co mówił?
Trzy razy byłam na tym spektaklu
i miałam dreszcze.
To pokaż nam to.
Mam to zagrać?
Dlaczego nie?
Nie umiem.
Potrafisz. Przynieś, Emilko,
moją czarną pelerynę.
No nie! Mowy nie ma!
Co wy? Proszę was.
Z PRZESADNĄ DRAMATURGIĄ: Jam jest
prawdziwym władcą królestwa.
W moich rękach
spoczywają losy poddanych.
Ogień mi sprzyja,
niebo zostawiam dobrotliwym.
Nikt mnie nie pokona!
Bo jam jest siłą
i mocą piekielną.
KASZLE
Aż mnie ciarki przeszły po stopach.
Bardzo wiarygodnie.
I to "jam" - urocze.
Naprawdę wam się podobało?
Byłabyś świetną aktorką.
Miło było być przez chwilę
kimś innym.
Teraz musimy uważać.
Bo jak się poczuje władczynią,
to dopiero da nam popalić.
Nie weźmiesz udziału w tournee?
To za dwa tygodnie.
- To jest mój ostatni objazd.
- Teraz mi to mówisz?
Mówię to, żebyś miał czas
na znalezienie zastępstwa.
Mam propozycje filmowe, są seriale.
Wybacz, ale występy w Sandomierzu,
na prowincji,
to dla mnie strata czasu
i pieniędzy.
Ryszard, co ty mówisz?
Grasz główną rolę, masz fanów.
Kiedy pojawiam się
na planie filmowym,
to obsługa zwiera szeregi,
bo tyle jest osób,
które chcą ode mnie autografy.
A tu - psa z kulawą nogą.
Poza tym znasz
moją sytuację osobistą.
Zmieniam życie, a to wymaga
pewnych nakładów finansowych.
Zostawiasz teatr dla nowej żony?
Myślałem,
że jesteś bardziej oryginalny.
Proszę księdza!
Witam.
Szczęść Boże.
Spełniłeś swoje marzenia,
zostałeś reżyserem.
Mimo tego, co mama mówiła.
Jak ona cię nazywała?
"Leniu".
Wszyscy: Leszek, ona: Leniu.
"Leniu,
jak nie zostaniesz prawnikiem,
to marnie skończysz".
Teraz na pewno jest dumna,
kiedy czyta te nagłówki.
"Młody, obiecujący reżyser".
Mam nadzieję.
Zaczynam rozumieć jej niechęć.
Teatr to ciężki kawałek chleba.
Nikt nie mówił, że będzie lekko.
Natalia się ucieszyła,
że przyjechał Tokarski.
Wybiera się na przedstawienie.
Wpadnijcie na próbę.
Nie chcielibyśmy przeszkadzać.
Skąd! Dzisiaj o 18.00.
No to z przyjemnością.
Natalia będzie zachwycona.
Do zobaczenia.
Łeb mi pęka po tej podróży.
- Tobie też?
- Mhm.
Słyszałaś, co powiedział Tokarski?
O swojej ucieczce z teatru?
Zupełnie mnie to nie dziwi.
PUKANIE
- Co, dziewczyny? Jak pokój?
- Bywało gorzej.
Helena, powtórz sobie tekst, dobrze?
Żeby nie było takich pauz
jak ostatnio.
Nie chcę, żeby Olecki
trzymał nas na próbie do wieczora.
- Ja zapominam kwestii?! Kiedy?
- Grzeczniej.
Zdarza się, zdarza.
Zajrzyj do egzemplarza.
Ależ macie mały ten pokój.
Dostałbym w nim klaustrofobii.
Nie wierzę.
- Przecież sam zapomina.
- Słyszałem.
Słyszałem.
Ricardo do mnie nie podskoczy,
bo się boi, ale tobie nie odpuszcza.
Jesteście niesprawiedliwe.
Jak patrzę na ten maleńki pokój,
to mnie też coś jakby dusi,
brakuje mi powietrza.
Chodźmy do baru.
Bez lufy nie idzie z nim wytrzymać.
Złodziej! Ukradł mi torebkę!
Policja!
Stój! Policja! Złaź!
Mam. Bierz go.
No to żeś się, ptaszku,
dzisiaj nie obłowił.
Dziękuję panu
za obywatelską postawę.
Oby było więcej takich jak pan.
Ewa, ten pan wykazał się
niezwykłą odwagą.
Podziękowałem.
Co ty tu robisz?
Nie przyjechałem do Sandomierza
z twojego powodu.
- Naprawdę?
- Robię rekonesans.
Chcę otworzyć mały biznes.
Mów, co chcesz, ja swoje wiem.
Musisz złożyć zeznania na komendzie.
- Jesteś świadkiem.
- Jasne.
KLASZCZE
Światła proszę.
Dobrze, teraz lewo... prawo...
Panowie, za mocno!
Będę w ostatniej scenie
wyglądał jak trup.
- Mniej, mniej.
- Reżyserujesz?
Nie sądzisz, że to lekka przesada?
Jakieś obiekcje?
Kiedy ja grałem na scenie,
to ciebie
jeszcze w planach nie było.
Wiem, co robię.
I każ zetrzeć kurze, dobrze?
No niech pan to wyłączy!
Scenografia!
Dlaczego to jest zakurzone?!
Proszę.
Ewa. Mogę o coś zapytać?
- Jasne.
- Słuchaj...
Świetnie się zachował twój znajomy.
Odważnie, prawda?
- Prawda.
- No właśnie.
A ty nie byłaś zbyt miła dla niego.
Pościg za złodziejem to jedno,
a prywatne sprawy...
Zbyt dobrze go znam.
- Nie wnikam.
- Mam te akta, o które prosiłeś.
Po prostu zdziwiłem się.
Zamknięte.
To może tamtędy spróbujemy.
Dlaczego ten reżyser
po nas nie wyszedł?
Może jednak będziemy przeszkadzać?
On ma próbę. Poradzimy sobie.
O, widzisz? Otwarte.
To jest scena. Przepraszamy.
Zgubiliśmy się.
Tutaj zapraszam, do mnie.
Już idziemy.
Tędy przejdziemy?
Tak, schodkami w dół.
Ale Tokarski będzie?
Będzie, oczywiście.
To niech ksiądz idzie, ja już tu.
Na pewno?
Na pewno, na pewno.
Dobrze.
Sprawdź,
czy opis sytuacji się zgadza,
i podpisz, dobrze?
Dzięki.
Ewa, wiem, że byłem dupkiem
i wszystko schrzaniłem.
Ale dużo przepracowałem,
jestem teraz innym człowiekiem.
Nie patrz na mnie jak na wroga.
Co cię sprowadza do Sandomierza?
Biznes. Chciałbym otworzyć winnicę,
a tutaj są bardzo żyzne ziemie.
- Chcę wreszcie stanąć na nogi.
- Słuchaj, Konrad.
Ja jestem szczęśliwa.
Mam kogoś, bardzo go kocham.
Więc jeżeli chodzi ci po głowie...
Nic mi nie chodzi po głowie.
- Kto to jest?
- Czy to jest ważne?
Lekarz.
- W przychodni?
- Chirurg w tutejszym szpitalu.
Ale ja tu jestem od zadawania pytań.
Byłeś świadkiem kradzieży,
więc możesz dostać wezwanie.
Naprawdę nie było między nami
nigdy dobrych chwil?
Czy ty nie rozumiesz,
że tu nie możemy o nas rozmawiać?
Chodźmy. Wychodzę na chwilę.
Było sporo cudownych momentów,
potrafisz być czarujący.
Ale zawsze twoje sprawy
stały na pierwszym miejscu.
Jak miałam inne zdanie,
ty wpadałeś w furię.
Zaczęłam znikać w tym związku.
Naprawdę, Konrad.
Nie uwierzysz,
ale bardzo długo się podnosiłam.
Przepraszam, nie wiedziałem.
Co ty w końcu... przepracowałeś?
Przestałem kłamać,
nie dotrzymywać słowa...
Ale widzę, że to i tak za mało.
Cieszę się, że jesteś szczęśliwa.
Mam coś, co sprawi ci przyjemność.
Dawne czasy.
Fajnie było.
Nasz motor.
Gdybyś chciała się spotkać,
mieszkam w Hotelu przy Rynku.
Nie sądzę.
Ale dziękuję.
Muszę wracać.
- Co pani tu robi?
- A pani?
Mnie zaprosił pan Ernst Winter.
Kolejna koza,
której będzie chciał zaimponować.
- Wypraszam sobie.
- Lili...
Egzemplarz. Egzemplarz!
- Czy asystent jeszcze żyje?!
- Jezu... Tekst.
- Najmocniej pana przepraszam.
- Gówniarz.
Dobrze.
- Jak mi to wytłumaczysz?
- A co tutaj tłumaczyć?
Przyjechałaś za wcześnie
i poznałaś moją przyjaciółkę Lili.
- To proste.
- Proste?
Proste?!
"Chryste, Nino,
ten dramatyczny ton".
Wiem!
Chryste, Nino,
ten dramatyczny ton...
Jesteś zaskoczona tym,
że się z kimś spotykam,
czy tym, że nasze małżeństwo
od dawna przypomina groteskę?
Dobrze. Następna scena.
Olafie, przyjacielu,
czas na rewolucję.
ŚMIECH
Masz na myśli
swoje sercowe perypetie?
To nie rewolucja,
to desperacki zryw.
- Co masz na myśli?
- Bez Niny nie dasz rady.
Będziesz jak ten ptaszek,
który zatacza kręgi.
Najpierw duże,
potem coraz mniejsze...
Mylisz się. Nie kończ.
Ja nie okrążam.
Ja wzlatuję!
I piję toast za starość,
którą można uleczyć
młodymi kobietami.
Leszku, nie rozumiem.
Dlaczego tylko ja mam wypić
za starość?
Olaf wygląda niewiele młodziej.
Niech Piotr też wypije.
No, pij, Olafie.
Zmieniasz tekst sztuki!
- Poprawiasz autora, Jorga Holberga?
- To mój ostatni występ.
Myślisz, że Jorg napisze do ciebie
list z pretensjami?
Róbcie sobie, co chcecie!
Ale nie, poważnie! Ja już... Nie!
Rekwizytor!
Co za idiota wlewa
tylko jeden kieliszek do butelki?
Nalejcie tu tego soku, no!
Sok malinowy - bosko.
POKASŁUJE
Piotr.
Piotr, nie wygłupiaj się teraz!
- Piotr.
- Piotr! Nie mamy czasu!
Co się stało?
Piotr...
Dzwoń po karetkę, szybko.
O Boże...
Przecież ja miałem to wypić.
Daj spokój, dobrze?
SYGNAŁ RADIOWOZU
Dzień dobry, inspektorze.
Witam księdza.
Jaki jest jego stan?
Zły.
Jest nieprzytomny.
Ale przywrócono mu krążenie.
Wypił sok z butelki, przewrócił się,
miał drgawki i pianę na ustach.
Zabezpiecz ślady,
mogło dojść do otrucia.
- A pan jest kim?
- Leszek Olecki, reżyser.
Mam nadzieję,
że nikt nie opuścił sali.
Niech Gibalski z Dziubakiem
jadą do szpitala.
Za chwilę przywiozą tam...
- Jak on się nazywa?
- Piotr Trzciński.
Niech ustalą,
co stwierdzili lekarze.
Chodźmy.
No?
Kto z was to zrobił?!
Kto z was
jest kompletnym psychopatą?!
Dobrze, że jesteście.
Ja to miałem wypić,
a przestępca jest wśród nich.
Jak możesz, Ryszard?
My to ocenimy.
Proszę, niech pan usiądzie.
Pani Natalia
jest w tej grupie teatralnej?
My tylko obserwowaliśmy próbę.
Proszę państwa.
W związku z tym tragicznym
wydarzeniem prosiłbym,
żebyście państwo
nie opuszczali teatru
i dla dobra dochodzenia
nie informowali, co tu się stało.
Panie Olecki,
pan coś wspomniał o soku.
Tak, w butelce po winie.
Zabezpiecz butelkę
i zdejmij ślady śliny do analizy.
- Pił z kieliszka.
- Zabezpiecz też kieliszki.
Chodźcie. Mamy bardzo dużo ludzi
do przesłuchania.
Tym się zajmę z Ewą.
Porozmawiajmy z reżyserem.
- Potem z rekwizytorami.
- Słusznie.
A ty, Mietek,
miej wszystkich na oku.
Zrobię listę osób, które tu są.
Panie inspektorze!
Tak, pani Natalio?
Mogę na chwilę do toalety?
Jest ksiądz?
Jestem, jestem.
Matko...
Ale ja się boję.
Jak sobie pomyślę, że ten morderca
może się tu czaić...
Nie.
Jak myśmy się w to wplątali?
W nic się nie wplątaliśmy.
Jesteśmy tu w charakterze świadków.
Bóg jeden wie, jak to długo potrwa.
Dzwonię do babci.
No halo. Babciu.
My z księdzem
nie dotrzemy dzisiaj na kolację.
No bo się w teatrze
wydarzyła straszna tragedia.
Nie mogę powiedzieć,
bo mi policja zabroniła.
Zapiekanka z bakłażanów
jest w lodówce.
Proszę sobie podgrzać.
Nie, nie jesteśmy ranni.
Nie mogę dłużej mówić. Pa.
Jezu... Tutaj taka tragedia,
a ta mnie o kolację pyta.
Nie wiesz, co policji powiedzieć?
Powiem, co widziałam.
Że ktoś się chciał zamachnąć
na gwiazdora,
ale trafiło na kogo innego.
Sztuki mi się zachciało.
Nie denerwuj się.
Czy komuś mogło zależeć
na śmierci pana Piotra?
Skąd. To jest przemiły człowiek.
Zgrywus... luzak...
no i bardzo dobry aktor.
Dlaczego pan Tokarski krzyczał,
że to on miał zginąć?
Według scenariusza
to on powinien wypić to wino.
- Dlaczego nie wypił?
- Tokarski to kapryśny gwiazdor.
Lubi ingerować w tekst.
Tym razem uznał,
że logika sceny podpowiada,
że obaj powinni wypić wino.
Nalał Piotrowi, sobie też chciał,
ale nie starczyło.
Wściekł się na technicznego,
zaczął krzyczeć.
W tym momencie Piotr wypił wino.
Zaczął się dusić i upadł.
Jakie były relacje Tokarskiego
z resztą zespołu?
Skłamałbym,
gdybym powiedział, że dobre.
To zapytamy inaczej.
- Czy ktoś życzył mu śmierci?
- Śmierci?
To teatr, a nie kuźnia zabójców.
Ale jeżeli pytacie
o charakter Tokarskiego,
to powiem tak:
upokarza kolegów,
traktuje ich przedmiotowo.
Może komuś zalazł za skórę.
Już sama myśl o tym
jest przerażająca.
- Kto ustawiał barek na scenie?
- Ja. Stał za kulisami.
- A butelki?
- My obaj.
Ale ta, z której Tokarski
nalewał aktorowi, nie była nasza.
Rozumiem. Na razie to wszystko.
Proszę nie opuszczać budynku,
musimy spisać zeznania.
- Dziękuję.
- Dziękujemy.
Pani Heleno, proszę się uspokoić.
Wszystko dobrze się skończy.
Co ksiądz tam notuje?
Ma ksiądz już podejrzanego?
Nie, Natalio.
Usiłuję sobie przypomnieć
kolejność zdarzeń.
Mam pytanie. Czy jak wchodziliście
od strony kulis,
widzieliście kogoś podejrzanego?
Panie Mietku...
Morderca to się jednak przyczaja,
a nie stoi na widoku, prawda?
Nie widzieliśmy.
Każdy mógł wejść,
drzwi były otwarte.
Coś czuję, że to będzie
jedna z trudniejszych spraw.
Biedny Piotr.
Czy zauważyła pani
kogoś obcego za kulisami?
- Spoza zespołu.
- Nie.
Widziałam barek z trunkami.
Ale nikt się przy nim nie kręcił.
Co pani sądzi
o Ryszardzie Tokarskim?
Idiota. Przepraszam.
Zarozumialec, arogant, obraża ludzi.
- Panią też obraził?
- Oczywiście.
Ale ja nie kolekcjonuję urazów.
Oszalałabym,
jakbym się miała tym przejmować.
Orest, słuchaj.
Rozmawiałem
z panią Natalią, z księdzem,
ale z tą Heleną Bałucką
nie da się rozmawiać.
Ona ciągle płacze.
Musiałem wezwać psychologa.
- Dziękuję, jest pani wolna.
- Dziękuję.
Mietek!
Jest już późno, musimy jeszcze
przesłuchać Tokarskiego,
no i poczekać na tę aktorkę,
aż dojdzie do siebie.
Paruzel zabezpieczył ślady?
Mhm.
Jestem wstrząśnięty tym,
co się stało.
I tym, że prawdopodobnie
to ja miałem wypić truciznę.
Wystarczy, że wybijesz się
ponad przeciętność,
od razu cię znienawidzą.
Ma pan tu jakiegoś wroga?
Tak! Ale w oczy nikt tego nie powie.
Biedny Piotr.
Żeby tylko z tego wyszedł.
To się w głowie nie mieści.
Dlaczego pan poprosił,
żeby wypił z panem?
No bo to miało uzasadnienie.
Winter to dominująca postać.
Był w euforii, nie chciał
sam pić toastu za starość.
Jorg Holberg
powinien był sam to napisać.
Jakiś anioł czuwał nade mną.
- Zostanie pan do naszej dyspozycji.
- Oczywiście.
Paruzel weźmie od pana odciski...
DZWONI TELEFON
Tak, Gibalski?
A kiedy?
Dobrze, dziękuję. Ewa...
Piotr Trzciński właśnie zmarł.
O Boże!
Dzień dobry.
- Szukam chirurga, doktora Wojtka...
- Schillera.
- Stoi tam.
- Dziękuję pani.
Dzień dobry, panie doktorze.
Pan mnie nie zna,
ale ja musiałem pana poznać.
Znajoma mówiła o panu
w samych zachwytach.
Bardzo mi miło.
- Jaka znajoma?
- Ewa Kobylicka.
- Kiedy się państwo widzieli?
- Niedawno.
Ale znamy się wiele lat.
Fantastyczna dziewczyna,
ale trudno ją
dłużej przy sobie utrzymać.
Będę leciał. Miło było poznać.
Życzę powodzenia.
NIE SŁYCHAĆ WYPOWIEDZI
Nie przyszła? Tak to z nimi jest.
- Podać coś jeszcze?
- Nie.
DZWONI TELEFON
- Ewa, gdzie jesteś?
- Zaraz będę.
Jeśli nie miałaś chęci na kawę,
trzeba było powiedzieć.
O nie, nie odpuszczę sobie
takiej randki.
Cześć. Nie gniewaj się na mnie.
Chciałam być na czas,
ale mamy bardzo ciężką sprawę.
Cywilom nie powinnam się zwierzać,
ale ty jesteś dyskretny.
W teatrze na próbie jeden z aktorów
wypił sok, który miał markować wino.
Trafił do szpitala, zmarł.
Aktorzy są kompletnie rozbici,
podejrzewają jeden drugiego.
Nie dziwię się,
że są pełni podejrzeń.
Może nie jestem rozbity,
ale wątpliwości mam.
O co ci chodzi?
Kim jest Konrad?
Gówniarz, nieudacznik, łamaga.
Może o jakiejś inwektywie
zapomniałem.
Tokarski non stop daje mi
do zrozumienia, że jestem zerem.
No, to musi budzić pana gniew.
Na początku budziło,
potem pomyślałem,
że zacisnę zęby i wytrzymam.
Za chwilę
znajdzie się coś lepszego.
Nie korciło pana,
żeby dać mu nauczkę?
Taki młody człowiek jak ja
wiele zniesie,
żeby nie dźwigać
skrzynek z ziemniakami.
A otrucie Tokarskiego
raczej oddaliłoby mnie
od wizji lepszego życia.
Gibalski! Chodź na chwilę.
Spisz zeznania
od pana Artura Noteckiego.
Interesuje nas to, co pan robił
do tego tragicznego zdarzenia.
Tak jest. Zapraszam pana.
O, tu kurteczka i do biureczka.
Każdy miał jakiś motyw.
Czy ja wiem?
Ty też na nas krzyczysz,
a żaden z nas cię...
Chcesz powiedzieć,
że jestem potworem?
Nie. Mnie się wydaje,
że tu może chodzić o zawód miłosny.
Szukałbyś wśród kobiet.
Tak.
Zwłaszcza że chodzi o truciznę.
Myślisz, że gdybym rzucił Basię,
to ona by mnie...?
- Ty byś rzucił Basię?
- Mam pierwsze wyniki ekspertyz.
Na butelce nie było śladów
linii papilarnych,
za to mamy dwa niewielkie włókna.
Wiemy, jaka toksyna była w soku.
Alfa-amanityna.
Co to za świństwo?
Zawiera ją na przykład
muchomor sromotnikowy.
Czyli mamy do czynienia
z zabójstwem. Dziękuję.
Zostało nam jeszcze
przesłuchanie Heleny Bałuckiej.
Jest w hotelu,
dochodzi do siebie po wczorajszym.
To pojedziemy do niej.
Gdzie jest Ewa?
Sprawdzę.
Panowie, pozwólcie na chwilę.
Gibalski, dowiedz się wszystkiego
o Ryszardzie Tokarskim.
Z kim się spotyka,
czy ma jakieś zatargi.
Dziubak, ty dowiedz się tego samego
o Trzcińskim.
- Sprawdzać w prasie plotkarskiej?
- Wszędzie.
- A ja, szefie?
- Marczak, a ty...
- Zrób mi kawy.
- Tak jest.
Ewa przeprasza, ale się spóźni.
Ależ to wszystko
jest przygnębiające.
Proszę. Ten Tokarski...
Dziękuję.
Ja rozumiem, otarł się o śmierć,
zdenerwowany jest...
Ale wcześniej
też na wszystkich krzyczał,
a powinien być radosny,
bo ma nową partnerkę.
Skąd wiesz?
Ksiądz nie czyta kolorowej prasy.
Tokarski pół roku temu
rozstał się z żoną,
teraz ma nową miłość.
Jest znacznie młodsza od niego.
Nie dziwię się,
że to się źle odbiło na żonie.
Jak ją widziałam, to źle wyglądała.
Gdzie ją widziałaś?
Jak szliśmy na próbę,
wchodziła
do Pensjonatu pod Wierzbą.
O rany...
A jak to ona, proszę księdza?
A jak to Tokarska?
Nie...
Piotrek to był taki fajny człowiek.
Ja jestem w zespole od niedawna,
a on był pierwszą osobą,
która mi pomogła.
Był bardzo serdeczny.
Przepraszam, muszę o to zapytać.
Czy czuła pani do niego
coś więcej niż tylko sympatię?
Nie. Ale bardzo go lubiłam.
To był fajny człowiek.
Czy podczas tamtej próby
coś zwróciło pani uwagę?
Owszem. Arogancja Tokarskiego.
Ciągle gwiazdorzył, pouczał Leszka.
Ale teraz mam przed oczami
tylko leżącego Piotrka.
Nie mogę się z tym pogodzić.
A może widziała pani kogoś,
kto się kręcił
koło barku z alkoholami?
Nie, nie widziałam.
Poczekaj, zadzwonię później.
Dzień dobry.
Czy pani Lidia Tokarska
jest u siebie w pokoju?
Lidia Tokarska? Zaraz sprawdzę.
Mam powiedzieć, że ksiądz tu jest?
Będę wdzięczny.
Ksiądz do mnie?
Tak.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Lidia Tokarska.
Ksiądz w jakiej sprawie?
Wie pani,
co się wydarzyło na próbie?
Wiem. Kto księdzu powiedział,
że tu jestem?
Nieważne. Ksiądz pewnie
ma swoich informatorów.
Przepraszam, że o to zapytam.
Była pani tam wczoraj?
Nie byłam. Nie będę
z nikim rozmawiała na ten temat.
Ja ledwo żyję. Piotr...
Bardzo lubiłam Piotra. Przepraszam.
Nie mogę.
Halo.
Witaj, Leszku.
Możesz mi powiedzieć coś
na temat rozstania Tokarskich?
Znam jego żonę, ale nie na tyle,
żeby mi się zwierzała.
Ryszard też mi nic nie mówił.
W pewnym momencie
zaczął pokazywać się
z inną kobietą - i tyle.
Kiedy ostatnio ją widziałeś?
Kilka miesięcy temu.
Skąd wiedziała,
co się stało na próbie?
Ode mnie nie. Ani od Ryszarda.
Ich rozstanie było burzliwe.
Nikogo więcej z teatru
chyba nie znała.
Dlaczego ksiądz pyta?
Wyjaśnię ci to niedługo.
Możesz mi przysłać jej zdjęcie?
Oczywiście.
Dzięki.
To, czego się dowiedziałem,
potwierdza moje zdanie
na temat prowadzenia się aktorów.
Tokarski zostawił żonę
dla młodszej aktorki.
Grupa osób podających się
za przyjaciół tej dziewczyny
opowiadała o tym w mediach,
i to bez żadnych oporów.
Mówili, że dziewczyna czuje się
przygnębiona zdradą, upokorzona.
Jak można podawać się za przyjaciela
i paplać takie rzeczy w mediach!
- Wniosek?
- Miała powody, żeby się zemścić.
Miałem nosa.
Gdzie teraz jest Tokarska?
Usilnie nad tym pracujemy.
Dziękuję.
Walczyliśmy o niego kilka godzin,
nie udało się.
Czy ktoś interesował się
jego zdrowiem, pytał o niego?
Nikt, oczywiście oprócz policji.
Zaraz, zaraz...
Była tu przez cały czas
jakaś kobieta.
Zaraz po śmierci Trzcińskiego
zdruzgotana opuściła szpital.
A czy... Przepraszam,
zajmuję czas panu.
Czy to była ta kobieta?
Tak.
Tak, tak, to ona.
Bardzo dziękuję.
Dobra. Przekażę.
Dziękuję za informację.
Szefie! Dzwonił ksiądz Mateusz.
Powiedział: była żona Tokarskiego
jest w Sandomierzu.
No i proszę, nasz ksiądz
zlokalizował Lidię Tokarską.
Jeśli to jest ona
i zamierza dokończyć dzieła...
...to będzie tam,
gdzie jest Tokarski.
Byłam wściekła, że poszedłeś
do Wojtka do szpitala.
A teraz uważam, że dobrze się stało.
Tak? Dlaczego?
Bo zobaczyłam, jaki jest naprawdę.
Zobaczyłam inną twarz.
Zrobił mi karczemną awanturę.
Przestraszyłam się.
Ja, policjantka, przestraszyłam się.
Wiesz, że ja coś tak czułem?
Młody, agresywny.
On cię nie kocha.
Prawdziwa miłość
zdarza się tylko raz.
Tylko wiesz, co jest najgorsze?
On stracił panowanie nad sobą.
Gdy wychodziłam z domu, powiedział,
ze jeśli zobaczy nas razem,
nie ręczy za siebie.
Mógłby zrobić coś głupiego?
- Mógłby zrobić coś tobie albo mnie?
- Właśnie tak myślę.
O Boże...
- Co?
- Ewa!
Proszę pana,
mnie z Ewą nic nie łączy.
Przyjechałem tu w interesach.
On chyba ma nóż!
Jesteś policjantką, zatrzymaj go.
Niech pan nie robi głupot.
Bagietka. Znowu nie wzięłaś.
- Moje ulubione salami.
- Z pomidorkiem.
Nie wiem, gdzie mam głowę.
Żeby wyjść bez salami...
- Wrócisz dzisiaj wcześniej?
- Tak.
Ale ze mnie głupiec.
Głupiec... No, może.
Ale przede wszystkim
masz zadatki na stalkera.
Stalking w naszym kraju
podlega karze.
Kto przez uporczywe nękanie
jakiejś osoby
wzbudza w niej poczucie zagrożenia,
podlega karze
pozbawienia wolności do lat 3.
Następnym razem
będziemy inaczej rozmawiali.
Ja cię żegnam.
Dobrze, że panią widzę.
W którym pokoju
zatrzymał się Tokarski?
Zaraz się dowiemy. Proszę.
Tam nikogo nie ma.
ZMIENIONYM GŁOSEM: Obsługa hotelowa.
TOKARSKI: Niczego nie zamawiałem.
Mam prezent od dyrektora hotelu.
SYK AEROZOLU
Nie powinnam z tobą rozmawiać,
ty nędzna kreaturo.
- O co ci chodzi? Oszalałaś?
- Ja? Dość tego.
Wszystko ma swój kres.
Nawet twoja bezwzględność.
- Ratunku!
- Policja! Nie ruszać się!
Proszę odłożyć ten nóż.
To nie tak.
To nie tak, jak myślicie.
To jest potwór!
Ksiądz myślał,
że chciałam go otruć w teatrze?
Wszystkich was oszukał.
Ja rozumiem, że to są emocje,
ale naprawdę nie warto.
Po śmierci Piotra
jest mi wszystko jedno.
Obyś skończył w piekle.
Nie mogłeś znieść,
że sobie ułożyłam życie,
że jestem szczęśliwa bez ciebie?
Nowa żona to za mało.
Jeszcze miałam płakać po tobie.
- Ty nędzna kreaturo.
- Proszę odłożyć nóż.
Żałuję tylko,
że związałam się z Piotrem.
Gdyby nie to, pewnie by żył.
Nie mogła pani tego przewidzieć.
Mogłam.
Znałam przecież tego łajdaka.
Dlaczego ukrywałam się
w pensjonacie?
Czułam, że mogłam Piotra chronić.
Proszę odłożyć ten nóż.
Pani Lidio,
niech pani tego nie robi.
Niech pani sobie nie marnuje życia.
Jemu o to chodzi.
Tak. Ma ksiądz rację.
Ja nie dam mu tej satysfakcji.
Chodźmy.
To jest przypadek,
że raczy się pan tym samym winem,
w którym znaleźliśmy truciznę?
Oczywiście, że przypadek.
Zasugerowaliście się
bredniami tej wariatki. Absurd.
Pan wie,
ile wina tej marki jest na rynku?
Aresztujecie parę tysięcy ludzi?
Nie każdy amator tego trunku
ma w wyszukiwarce dane
przeglądania różnych trucizn.
Głównie z trujących grzybów.
W pańskiej walizce
znaleźliśmy rękawiczki,
z których włókno pasuje do tego,
które zabezpieczyliśmy
na butelce z trucizną.
Głupie niedopatrzenie.
To pycha.
Pycha kroczy przed upadkiem.
"Być albo nie być;
oto jest pytanie".
Brawo.
Nawet jeśli kiedyś powstanie film
na podstawie tej historii,
to aktora zabójcę zagra ktoś inny.
Jednak było warto.
Będą pisać o mnie wszędzie.
Do widzenia.
CIĘŻKO WZDYCHA
Artyści...
Ta sytuacja z Konradem
to taka tragifarsa.
Masakra, co?
Ale jak sobie pomyślę
o tym zespole aktorskim...
Tam to już w ogóle grecka tragedia.
Co będzie z Tokarską?
Jej wina jest taka, że chciała być
szczęśliwa z innym mężczyzną.
To chyba nie jest zbrodnia.
Może jakoś dojdzie do siebie.
Chyba chciałbym ci coś powiedzieć.
Jeżeli kiedyś z jakiegoś dla mnie
niezrozumiałego powodu stwierdzisz,
że masz mnie dosyć
i chciałabyś być z kimś innym,
to będzie to dla mnie
bardzo bolesne,
ale jakoś to przeżyję.
Przeprowadzę operację
na swoim złamanym sercu.
Życie jest jedną wielką zmianą,
nie wiemy, co będzie jutro,
ale jeżeli spodziewasz się
takiej tragedii, to zapomnij.
Ja ciebie kocham.
Chcę z tobą być.
To się dobrze składa.
Bardzo dobrze.
Musimy coś zrobić z tymi okularami,
ale reszta jest super.
ŚMIECH
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc