Rynna zrobiona, został dach...
No i super.
A potem się wezmę za furtkę.
A ty co, zmywasz?
Coś ze mną nie tak,
że nie mogę pozmywać?
Obiad też będziesz gotował?
Aha.
A gdzie jest Nacia?
Wyobraź sobie - do lasu poszła,
pięknie ubrana, w płaszczyku.
Wyglądała jak Audrey Hepburn
ze "Śniadania u Tiffany'ego".
I nie sama.
Co to za zagadki?
Możesz do mnie mówić po ludzku?
Poszła na spacer do lasu
z pewnym panem.
Nie wiadomo,
jak im ten spacer pójdzie,
bo pan ma gorączkę.
No patrz, to się poświęcił.
Love?
Na razie nie love, tylko spacer.
Ale nie denerwuj się tak,
spokojnie.
Panie Pawle, ja naprawdę jestem
bardzo zainteresowana tymi ziołami
i bardzo bym chciała znaleźć
gwiazdnicę pospolitą,
która podobno wygląda
jak czterolistna koniczyna,
i kulika pospolitego,
i szczawika zajęczego.
Ale teraz to mnie
zupełnie co innego interesuje.
Ale co?
Czy tu są żmije?
Są, ale one boją się ludzi.
Panie Pawle,
czy pan musi być takim twardzielem
i z gorączką po lesie chodzić?
Boże, pajęczyna!
To ja mam teraz
cały beret w pająkach!
KRZYK
Żmija!
Przecież to gałązka.
PŁACZLIWIE: Wyjdźmy z tej dżungli.
O Boże...
Chodź.
Tam jest prześwit, drogę widzę.
O!
Tam ktoś jest.
Grzybiarze.
Ale to jest Sandomierz,
nie wolno tracić czujności.
Pani Natalio...
Cii!
Cicho, niech pan nie kicha teraz.
Jak nas znajdą, to nas zabiją.
Natalio...
Chodźmy.
Dobrze.
Ja będę pana asekurowała myślami.
Idziemy.
Idziemy, idziemy.
DZWONI TELEFON
Aspirant Dziubak, słucham.
Z kim rozmawiam?
Proszę powtórzyć.
A, pani Natalia.
Pani Natalio, spokojnie.
Wie pani co?
Ja oddam słuchawkę
innemu czynnikowi decyzyjnemu.
Proszę pozostać na linii.
Pani Natalia dzwoni,
jest strasznie zdenerwowana.
"Czynnik decyzyjny"?
Pani Natalio, w czym możemy pomóc?
Nie, nie. Ewa, jeszcze raz.
Było ciało,
które ciałem mogło nie być,
ale już ciała nie ma.
Nie rozumiem.
Pani Natalia i pan Winkler
wybrali się do lasu.
Zobaczyli podjeżdżający samochód.
Wysiadło dwóch mężczyzn,
wyciągnęli z bagażnika coś,
co przypominało
owinięte w coś ciało.
Zostawili ciało przy drodze
i odjechali.
Pani Natalia chciała zobaczyć,
co to jest.
Wtedy wrócili,
zabrali to i odjechali.
- I to wszystko się wydarzyło gdzie?
- W Nadleśnictwie Staszów.
- Natalia i Winkler tam są?
- Tak, czekają na nas.
Dobra, to jedźcie, rozejrzyjcie się.
- Ewa!
- Tak?
Ja zrozumiałem.
Od razu wiedziałam,
że coś kombinują.
Jak wyglądali?
Wiek około trzydziestki.
Ubrani w tandetne kurtki.
Jeden w czarną, drugi w brązową.
Z twarzy podobni całkiem do nikogo.
Ale co? Grubi, chudzi, rudzi?
Czapki mieli z daszkiem,
to nie wiem, czy rudzi.
I też chyba ani grubi, ani chudzi.
Ale za to wysocy.
Każdy miał 180 m.
Jakim samochodem przyjechali?
No tu właśnie mam problem.
Ciemne kombi,
zaklejone tablice rejestracyjne...
I takie brudne, zapiaszczone.
Zaklejone tablice
- to brzmi groźnie.
Ale ciała nie ma.
Ale było. Chyba.
Było, nie było. To tylko poszlaka.
To tutaj, tak?
Tak, ale ja nie idę dalej.
Akurat tutaj
gałęzie wyglądają na ułożone.
Ale to tylko dowód, że tu byli.
Po co wrócili?
Uznali,
że ukryli ciało zbyt blisko drogi,
i wrócili, żeby to naprawić.
No nie wiem, Mietek,
takie przypuszczenie.
Kto powie pani Natalii,
że nic z tym nie zrobimy?
Ja?
No, ty, ty.
To jest dziwna sprawa, Natalio.
No właśnie.
Ale policja nie chce się tym zająć.
Czy oni myślą,
że nam się to przywidziało?
Trudno się zająć sprawą,
jeżeli nie ma przestępstwa.
A ciało?
Może to nie było ciało?
Widzisz? Gdybyś ze mną poszła
na spacer do lasu, a nie z tym...
toby było wfontiale i upojnie.
A nie teraz te nerwy, lęki...
Słucham?
Mnie się zdaje, że to było ciało.
Przepraszam.
Ja muszę coś powiedzieć.
Z tobą byłoby wfontiale?
Tak.
Naprawdę?
No.
A zaprosiłeś mnie kiedyś na spacer,
chociaż raz w życiu?
Bo ja sobie nie przypominam.
Nie proponowałem, bo nie wiedziałem,
że lubisz spacery po lesie.
Bo nie lubię!
W lesie są żmije i robaki!
Ale nie chodzi o to,
a o to, żeby być zauważonym.
Nie chodzi o wielkie porywy serca,
ale po prostu o obecność.
Ja mogę wyciągać pająki z włosów
i wydłubywać kleszcze z łydek,
ale jak wiem, że ktoś mnie słucha,
jest dla mnie miły,
a ja dla niego jestem wyjątkowa.
A teraz wracam do siebie ochłonąć.
To ja ten... no...
Pójdę skończyć dach.
Ładnie i mocno powiedziała.
To prawda.
Muszę jej powiedzieć,
żeby kleszczy nie wydłubywała.
Trzeba je wyciągać
zdecydowanym ruchem.
- Dzień dobry.
Czy ktoś może mi pomóc?
- Poszukuję męża.
- Ja pomogę.
Może pojadę z tobą
zobaczyć to miejsce?
Chciałem to wcześniej zaproponować,
ale rozmowa zeszła na inne tematy.
Policja ma rację. Nic nie ma.
Nie będę księdza fatygować.
Rozejrzymy się z panem Pawłem.
Chcesz szukać tych ludzi?
Zna mnie ksiądz.
Nie mogłabym usiedzieć w miejscu.
A Waldek się obraził?
Poradzi sobie, jest dorosły.
Powiedziałaś, co czułaś.
Trzeba mówić takie rzeczy.
Wkurzył mnie.
Dlatego tak powiedziałam.
Do tej pory mi serce lata.
To już się nie denerwuj.
Nie wiem,
czy powinnaś tam jechać.
Jeżeli to było ciało,
może ci grozić niebezpieczeństwo.
Zna mnie ksiądz,
nie zrobię żadnego głupstwa.
Nawet nie wysiądziemy z samochodu.
Będę ostrożna.
Nazywam się
Urszula Rolska-Schroedinger.
Mój mąż - Thomas Schroedinger.
Mieszkamy w Linzu.
Miałem kiedyś nick:
Kot Schroedingera.
Proszę opowiedzieć, co się stało.
Jakiś czas temu
postanowiliśmy z mężem,
że kupimy dom
w okolicach Sandomierza.
- Kawkę przyniosłem.
- Dziękuję bardzo.
Wybraliśmy kilka ofert,
dwie przypadły nam do gustu.
Jeden to dom do zamieszkania,
drugi do remontu.
Thomas zdecydował,
że trzeba te domy zobaczyć.
Wczoraj wyjechał z Linzu.
- O której?
- O 9.00.
Przed 19.00 przysłał SMS-a,
że dotarł na miejsce.
Ale niestety
to był ostatni z nim kontakt.
Potem się nie odzywał
i nie odbierał telefonów.
- Zadzwoniłam do hotelu.
- Do którego?
Przy sandomierskim rynku.
Zrobiliśmy tam rezerwację na 10 dni.
Ale tam nie dotarł.
Telefonu nie odbierał całą noc.
Może pojechał
do któregoś z tych domów.
A tam nie ma zasięgu.
Dzwoniłam do obydwu właścicieli,
tam również nie dotarł.
Postanowiłam, że przylecę tutaj.
Jestem przerażona.
Miał ze sobą ogromną gotówkę.
Na dom.
No tak.
Jeden z właścicieli,
tego domu do remontu...
powiedział, że jego oferta
jest atrakcyjna, ma wielu chętnych,
więc jeśli Thomas
chce kilka dni do namysłu,
musi wpłacić zaliczkę, gotówką.
Ma pani może zdjęcie męża?
Tak.
To my razem w Linzu.
W kawiarni.
Będziemy potrzebowali
adresy sprzedawców,
numer rejestracyjny, markę samochodu
i numer telefonu komórkowego.
Te informacje poda pani
sierżantowi Gibalskiemu.
Przemek, spiszesz od pani
potrzebne informacje.
- Zapraszam.
- Jestem przerażona.
Mam nadzieję, że go znajdziecie.
Postaramy się.
Na pewno, na pewno.
- Dziękuję.
- Do tego biureczka.
Wiem, że to trochę
jak szukanie igły w stogu siana.
Ale to lepsze niż nicnierobienie.
Otóż to.
Oboje wiemy, co widzieliśmy.
A to oznacza,
że gdzieś w okolicy
są źli ludzie z ciałem.
Niekoniecznie tu.
Rzeczywiście.
Nie pomyślałam, że to nie musi być
w naszej okolicy.
Przynajmniej nie jest nudno.
Ważne, żeby robić
rzeczy nietypowe w życiu.
Czyli to ciało,
które było, potem zniknęło,
to może być mąż tej pani?
Zgłoszenie zaginięcia
pana Schroedingera
to też jest jakaś poszlaka.
Oba zdarzenia się łączą.
Ktoś zaginął,
ktoś inny widział ciało.
Dobra. No to na co czekacie?
Jedźcie tam.
O rany! Takie same auto,
jakie widzieliśmy.
Brudny bok i ten sam kolor.
No, może być.
Jedźmy.
Tablicy rejestracyjnej nie widać.
Jak tam wejść?
Pan to raczej nie przeskoczy
jak gepard przez parkan, prawda?
Może popatrzymy tam.
Ksiądz by powiedział,
że to już jest nieostrożność.
DZWONI TELEFON
Co państwo tutaj robią?
Oglądamy samochód.
Coś z nim jest nie tak?
Nie, nie! Moja koleżanka
chce sobie kupić podobny
i takie właśnie
przyciągają moją uwagę.
Moglibyśmy zobaczyć?
To stary samochód.
Raczej gruchot.
Ale jeśli pani chce, proszę.
Tak? dziękuję.
Zobaczymy, dobrze? Dziękuję.
Witam, panie Mietku.
Próbuję się skontaktować
z panią Natalią.
Pojechała szukać auta z lasu.
Niedobrze. Zbiegły nam się w czasie
dwa zdarzenia:
ciało w lesie
i zaginięcie Austriaka.
Pan Winkler i pani Natalia
mogą być w niebezpieczeństwie.
Niedobrze.
Po co ja jej pozwoliłem pojechać?
Niech pan dzwoni do pana Pawła,
bo oni są razem,
ja spróbuję
się skontaktować z Natalią.
Dziękuję.
Dzięki.
Nacia wpadła w kłopoty?
Jeszcze nie wiadomo.
Nie interesuje pani wnętrze,
tylko tablica rejestracyjna?
Jeszcze bym bagażnik zobaczyła.
Proszę bardzo.
Mąż maluje i proszę,
żeby trzymał w bagażniku rzeczy,
bo od tej terpentyny
nie da się w domu wytrzymać.
No i co? Pudło.
A, wygłupiłam się.
DZWONI TELEFON
No?
Proszę księdza, od razu mówię,
że kończy mi się bateria,
może nam zaraz przerwać.
Natalio, gdzie jesteś?
Na ulicy Leszka Czarnego.
Wróć na plebanię.
Sytuacja się zmieniła.
Nie, ale...!
Na miejscu ci wyjaśnię.
Nie szukaj już ich.
Dobrze, no to...
zaraz wracamy,
tylko odwiozę pana Pawła.
Pudło to pudło.
Koniec przygody.
Ksiądz powiedział,
że mamy przerwać poszukiwania.
Ale pan coraz gorzej się czuje.
Nie?
To tutaj. Majewscy.
Dom wystawiony na sprzedaż od roku.
Chciałabym mieć dom z ogródkiem.
Ja mam, ale nie mam czasu
z niego korzystać.
Dzięki Królikowi
mogłeś mieć dom na Majorce.
Przepraszam.
Już więcej nie wspomnę o Króliku.
Chciałabym mieć domek.
Leżak, książka, kawa...
Wojtek i kot.
Pani Majewska?
Chcielibyśmy porozmawiać.
- Można?
- Proszę.
Pan Thomas Schroedinger.
Miał być u nas wczoraj,
żeby dom obejrzeć.
Mąż z nim rozmawiał kilka dni temu.
Czekaliśmy wczoraj,
ale się nie pojawił.
Jego żona dzwoniła.
Ostatnio z nią miałem kontakt,
bo on słabo mówił po polsku.
A z kolei ja z niemieckim
- nie bardzo.
Ten pan miał być u nas
wczoraj późnym popołudniem.
- Nie dał znaku życia?
- Nie.
Nie dociekaliście państwo,
co się stało?
To nie pierwsi chętni,
którzy mieli oglądać dom.
Ludzie obiecują, że będą,
a potem nie przychodzą,
nawet znać nie dadzą.
Dlaczego sprzedajecie państwo
taki ładny dom?
Za część pieniędzy chcemy kupić
małe mieszkanie w Sandomierzu,
a resztę damy córce,
żeby się urządziła w Kielcach,
w Krakowie, gdzie tam chce.
No bo tutaj nie chce zostać.
Możemy się rozejrzeć?
Oczywiście, proszę bardzo.
Dziękujemy.
RZĘŻENIE
Co to?
Jezus... Co to?
Ojejku, nie teraz.
Co to za licho?
O ludzie.
Boże...
Nie teraz, nie teraz.
Boże, co za pech!
O nie.
To się nie dzieje.
Halo!
Halo! Jest tu kto?!
Słucham. O co chodzi?
Zakład już nieczynny.
Samochód mi się zepsuł
i komórka mi się rozładowała.
Mogę stąd zadzwonić po pomoc?
Stoi na ulicy?
Tak.
Pani poczeka.
Pójdę po telefon.
Dziękuję.
I co?
Poza zasięgiem
albo padła jej bateria.
Wiedziałem,
że ta wycieczka źle się skończy.
Ten facet przyciąga nieszczęście.
Przestań.
Te umizgi są nieszczere.
Miło, miło,
a tu trup, napad na jubilera....
Mało romantyczne.
Może on coś kombinuje.
Natalia jest mi bliska.
Kto ją wziął do kina?
Kto na promie recytował jej wiersz?
Razem rozkminialiśmy
zagadkę trupa w ogródku Nocula.
Trup w ogródku to mało romantyczne.
Halo. Czy jest z panem Natalia?
Nie ma jej.
Odwiozła mnie do domu.
O której to było?
Pół godziny temu.
Dam panu znać. Do widzenia.
Nie ma jej u niego.
To co, Waldek, poszukamy jej?
Jak on jej coś zrobił, to ja go...
Nie wydaje mi się,
żeby Majewscy mieli związek
z zaginięciem Schroedingera.
Mam nadzieję,
że Paruzel szybko dotrze
do billingów Austriaka.
Będziemy wiedzieli,
z kim się łączył.
Na razie poruszamy się
jak dzieci we mgle.
To chyba tutaj.
Tak.
To tutaj, Jodłowa 12,
Rajmund Ciszek.
Nie odbiera.
Może jest w środku?
Sprawdźmy, co?
Dzień dobry.
Panie Rajmundzie, jest pan tu?
Halo!
Ja to od razu
bym się kopsnął do Winklera.
Może ją przetrzymuje.
Obsesję masz na jego punkcie.
Bo ją podszedł i omamił.
Dla mnie nigdy się tak nie stroiła.
Może jestem prosty i bez ozdób,
ale za to szczery i prawdziwy.
No dobra, Mietek.
Ty idź na górę,
a ja zejdę do piwnicy.
Dobra.
Tylko uważaj.
DZWONI TELEFON
Halo. Witam księdza. Co tam?
Prośbę mam. Może byście pomogli nam
namierzyć auto Natalii?
Rozejrzymy się, ale na razie
pracuję nad inną sprawą.
Niech się ksiądz nie martwi.
W kontakcie.
Mietek! Zejdź do mnie!
Znalazłam coś dziwnego.
Stać!
Stać! Policja!
01, zgłoś dla 09.
Zgłaszam się.
Mężczyzna w brązowej kurtce
ucieka w kierunku Sosnowej.
Proszę o wsparcie.
Orest, jesteśmy w tym starym domu.
Ktoś przed chwilą uciekł stąd,
a w piwnicy są ślady krwi.
Tak. Jodłowa 12.
Dobra. Czekamy.
Znalazłaś tam krew?
Tak to wygląda.
Rozejrzę się na Sosnowej.
Idę do środka.
Proszę księdza,
chyba znalazłem auto pani Natalii.
Tak. Przy ulicy Sosnowej.
Otwarty.
Ale nie ma kluczy w stacyjce.
Przypadkiem go znalazłem.
Sprawdzamy podejrzany dom
za rogiem.
Dlaczego podejrzany?
Dlaczego tak dziwnie
patrzycie na siebie?
Prowadzimy dochodzenie
w sprawie zaginięcia.
- Ten dom może mieć z nim związek.
- Czy pani coś ukrywa?
W piwnicy znaleźliśmy dziwne ślady.
Krew?
Ale tu śmierdzi!
Poświecisz?
Co to?
To nie jest krew.
Tu prawdopodobnie nie ma krwi.
Wino.
Wino?
Na tych hakach ktoś przypiął beczkę.
Ktoś tutaj pędził wino.
Ciało, którego nie ma,
krew, która zamienia się w wino.
To jakieś czary?
Pani Natalia i pan Thomas zaginęli.
To nie są czary.
Znajdźcie mi właściciela tego domu.
Tak jest.
Pstryknij mi tutaj.
Poszedł jej pasek rozrządu.
To już coś wiemy.
Jak jej ktoś coś zrobił...
Nie denerwuj się.
Masz jakieś przeczucia?
- I co?
- To nie jest krew, to wino.
Nie znaleźliśmy
żadnych śladów przemocy.
- Gdzie ona jest?
- Też chcielibyśmy to wiedzieć.
Auto jej się zepsuło,
telefon wyładował,
więc poszła szukać pomocy.
Patrole szukają uciekiniera.
Niech technicy
przejrzą samochód pani Natalii,
ty znajdź tego Ciszka,
a my porozmawiamy z Winklerem.
Może w tym zakładzie ją widzieli.
Dobrze. Chodź, Ewa.
- W czym mogę pomóc?
- Inspektor Możejko.
Czy nie widział pan kobiety,
której samochód się zepsuł?
Zaparkowała niedaleko.
Może mogła chcieć
skorzystać z telefonu.
Nie, ja nic nie widziałem.
Chyba że syn.
Darek!
Nie widziałeś tu jakiejś pani?
Państwo mówią,
że samochód mógł się jej popsuć.
Nie, nikogo nie widziałem.
Zresztą zakład był zamknięty.
Nie było tu ochroniarza?
Nie, za mały zakład.
Nie wynajmujemy ochroniarzy.
- Chciałbym pomóc, ale...
- Rozumiem. Do widzenia.
Do widzenia.
Mamy ptaszka! Rajmund Ciszek.
Daleko nie uleciał,
znaleźliśmy go w kawiarni.
Ja nie jestem żadnym ptaszkiem.
Nigdzie nie uciekałem.
Nie moja wina,
że męty zaglądają do mojego domu.
Produkował pan wino w piwnicy?
Skąd.
Znaczy miałem trochę wina
do domowego użytku.
Kiedy wystawiłem dom na sprzedaż,
różne takie spod ciemnej zniuchały
i prawie wszystko wyżłopali.
Trzy razy mi zamki wywalali.
W końcu zabrałem resztę tego wina,
ale z przyzwyczajenia
nadal się złażą.
Skład beczek wina
do użytku domowego?
Panie władzo,
ja jestem winny niewinny smakosz.
Niewinny? To się okaże.
Umawiał się pan z panią Rolską?
Dzwoniła do mnie,
że mąż przyjedzie obejrzeć dom.
Powiedziałem, że jeżeli będą
potrzebowali kilku dni do namysłu,
to muszą wpłacić zaliczkę.
Ja mam cenę uczciwą,
jest spore zainteresowanie.
Ale nie przyjechał.
Dzwonił? Wysłał SMS-a?
Nie dzwonił, nie wysyłał.
Wielu ludzi umawia się,
a potem rezygnuje,
coś w Internecie wyhaczyli.
Ja naprawdę nie miałem nic wspólnego
z panem Schroedingerem.
Ja bym Natalii nie skrzywdził.
Na razie nikogo nie podejrzewamy.
Chcemy ustalić, co Natalia robiła
godzinę przed zaginięciem.
Pożegnaliście się około 16.00-16.30.
Odwiozła pana do domu,
bo ksiądz Mateusz powiedział,
że robi się niebezpiecznie.
- Ktoś może potwierdzić pana wersję?
- Nie.
Synku, nawet ty
z twoją fenomenalną dedukcją
nie możesz nic poradzić.
Może ktoś ją porwał,
tylko kto i po co?
Ten facet powiedział,
że nie mają ochroniarza,
bo ich nie stać, a popatrz.
To jest zakład,
który był blisko auta Natalii.
Popatrz. Widzisz tego faceta tutaj,
z tą plakietką?
Ochroniarz z agencji.
Ewidentnie.
Może mieli, a teraz ich nie stać.
To powiedziałby, że mieli,
ale już ich nie stać.
To jest miejsce najbliższe,
do którego mogła pójść.
Jeżeli ten szef...
Kopisz.
Jeżeli skłamał...
Jedziemy?
Ale nie zostawiajcie mnie
bez wieści.
Wszystko będzie dobrze, babciu.
A właściwie
dlaczego mieliby ją więzić?
Ponieważ wygląda na to,
że znalazła tych, których szukała.
Szefie, przepraszam.
Żaden patrol nie widział
pani Natalii w okolicy.
Nie pojawiła się też
u żadnej znajomej.
Dwa dni, dwa zaginięcia,
zero śladów.
Masz billingi tego Schroedingera?
Zagraniczny operator trochę
utrudniał, ale wynika z tego,
że przed zaginięciem intensywnie
kontaktował się z jakimś numerem.
- Ale nie jest to numer jego żony.
- To czyj?
Jego kochanki.
- Dzień dobry.
Też miałam taką minę,
kiedy mi to wyznał.
Totalne zaskoczenie.
Ale chyba nie jest tak,
że skromna pani Natalia
z pani mężem?
To byłoby przynajmniej oryginalne.
Z tego, co wiem, mój mąż
dał nogę ze swoją sekretarką.
I daleko jej do skromności.
Odwołuję poszukiwania.
Tu jest jego wyznanie.
- Poszukiwane ciało ożyło.
- Tylko na chwilę.
Zobaczcie, z jakim trudem ją dźwiga.
Zaraz pęknie mu żyłka.
Pani mąż wyświadczył pani przysługę.
Nie był nic wart,
jeśli nie dostrzegał pani klasy.
Pani może się cieszyć teraz
wolnością,
a fajnych facetów nie brakuje.
- Może pani nie ma na to ochoty.
- Dziękuję, wezmę to pod uwagę.
Domyślam się, że chcesz tam wejść.
A jak u ciebie
z przechodzeniem przez płoty?
Zgadnij.
Ja ci pomogę.
O kurde.
Jak kot normalnie. Poczekaj.
Mateusz, poczekaj.
Chodź.
To jakaś hala.
Wygląda, jakby nikogo nie było.
STUK
Słyszałeś?
Tam ktoś jest.
- Co robimy z tą babą, szefie?
- Nic.
Gliny się tu kręcą jak opętani.
Wszystko przycichnie,
to ją wywieziemy.
A ciebie co opętało,
żeś grata zostawił na dziedzińcu?
- Kolejnego trupa mi tu trzeba?
- Już go schowałem.
Tata też nie musiał uciszać
tego Gwizdały.
Gdyby nie ja, już miałbyś
gliny na karku, ciemnoto.
Wyniuchał,
że handlujesz koką na boku.
A wy co? Idioci.
Kto wymyślił chować ciało
trzy metry od drogi?
Jacy idioci? Kapnęliśmy się
i po nie wróciliśmy.
- Mówiłem, że dobrze się stało.
- Jakie dobrze?
Cmentarz mam teraz na posesji.
Wrócimy tam.
Chyba coś przeoczyłem.
Waldek.
To Natki.
To jej woda toaletowa,
kwiatowa, piękna.
Zostawiła znak.
Wierzyła, że po nią przyjdziemy.
Ja ich zamorduję.
Nie!
Nie tak się to załatwia.
Chodź.
Waldek. Waldek!
Gdzie jest ta kobieta? Mów!
- W skrzyni.
- Gdzie?!
Tam, w budynku obok.
Idziemy!
Pani Natalia miała rację.
Jest ciało.
Ostrożnie, Waldek!
Jest.
Nacia, nie rób mi tego.
Żyje!
Au, au! Pluskwa kochany!
O Jezu, ksiądz, pan Możejko.
Dziękuję wam. Dziękuję.
Potrzebna karetka na Sosnową 13.
Nie. Ja już się dobrze czuję.
Tu było tak gorąco,
że co chwilę zasypiałam.
Ale wiedziałam,
że mnie odnajdziecie.
Mateusz to znalazł.
Ale jak będziesz chciała,
kupię ci ładniejszą.
Akurat ty się na tym znasz!
Pomóżcie mi.
Z WYSIŁKIEM: O Jezus!
Fakt, nie znam się.
Ale jeżeli będziesz chciała
pójść ze mną, to sama wybierzesz.
Pluskwa, wariacie.
Halo.
Babciu, wszystko w porządku,
Natalia się znalazła.
Halo! Babciu!
Co tam się dzieje?
Moment.
OKRZYK RADOŚCI
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc