Źle, źle, źle.
Ja robię maratony w kuchni,
ale tu mi się bardziej podoba.
Jestem wdzięczna panu Grzegorzowi,
że mnie odciągnął od garnków.
Ale ten zasuwa!
Dawaj! Dawaj, dawaj!
Brawo!
Świetny wynik!
Gratulacje, naprawdę.
Dzięki.
Goście z plebani
przynieśli nam szczęście.
Dziękujemy za zaproszenie.
A ja pamiętam pańskie medale.
Niedaleko pada jabłko od jabłoni.
Jest lepszy. Pobił moją życiówkę.
Synu, musisz utrzymać formę
do zawodów.
Trzymamy kciuki.
Nie, dzięki.
Nie pogratulujesz mi?
Gratuluję.
Cały czas jesteś zła,
że nie miałem wczoraj czasu?
Nie chcę się już z tobą spotykać.
Dominika, błagam cię, nie teraz.
Muszę się skupić na treningach.
- Po zawodach będzie...
- Będą kolejne.
A ja, może zapomniałeś, mam maturę.
Ja zapomniałem? A kto ci załatwił
darmowe lekcje z matmy?
No błagam cię, kochanie.
Odwołam trening
i zrobimy coś razem. Serio.
Nie traktujesz mnie serio.
Nie ma "razem". To koniec.
TRENER: Koniec przerwy!
Pogadamy po treningu.
Wyżej, wyżej, wyżej.
Tak, dobrze, dobrze!
Mhm... Uczysz się.
STŁUMIONA MUZYKA
GŁOŚNA MUZYKA
Siema, Lena.
Wpadaj do Zioma,
twój chłopak już jest.
Filip, co to za akcja?
Rafał ode mnie nie odbiera.
Imprezę niespodziankę szykujecie?
Ścierwo, miał się uczyć.
Co jest?
Co? Niespodzianka! Cześć!
A ty co się gapisz?
Mietek!
Co się stało?
Tylko się nie denerwuj.
Zosia?
Co on ma? Łuskę ma? Chory na coś?
To tatuaż.
Kryminalista? Gorszego typa
nie było w Sandomierzu?
Ja jutro z nią porozmawiam
jak kobieta z kobietą.
To Zosia, nie żadna kobieta.
Nie wiem nawet, co za typ.
Jak ona mi się zwierzy,
będę jej mogła doradzić.
Basiu, Basiu. Odradzić!
Ona za młoda jest.
Ile lat miałam, jak cię poznałam?
Przepraszam bardzo!
Ja nie byłem takim... elementem!
Elementem? Mietek!
Pluskwa opowiadał mi dowcip.
Na obozie lekkoatletycznym
było włamanie.
Policjant przesłuchiwał świadka:
"Pan widział tego włamywacza?
Nie mógł go pan dogonić?".
"Mogłem, ale tak szybko biegłem,
że jak się odwróciłem,
to już go nie było widać".
Jezus Maria! Co tu się stało?
Boże! Boże...
Przecież to Filip Ochojski!
Dzwoń po karetkę.
Halo. Ranny chłopak.
Dominika...
Powiedzcie jej, że ją kocham
i nie mam do niej żalu.
Jaka tu jest ulica?
Leśna.
Na Leśnej jesteśmy. Czekamy.
Jak było na koncercie?
Spoko.
O, nowa koszulka.
Nie za agresywny ten napis?
- Gdzie kupiłaś?
- Dostałam.
Dobra, to ja pójdę...
do pracy zadzwonić.
A kto to był ten chłopiec?
- To od niego ta koszulka?
- Szpiegujesz mnie?
Udawaliście tylko, że śpicie?
- Pić mi się chciało...
- Jestem już dorosła!
Przepraszam.
Ma uszkodzoną śledzionę.
A co będzie z nogą?
Będziemy walczyć.
Bez śledziony można żyć.
Śledziona mu się przyda.
To sportowiec.
- Sportowiec bez nogi?
- Nogę jeszcze ma.
- Już nie ma.
- Zobaczymy, co powie angiolog.
Ordynator mówi,
żeby po niego nie dzwonić.
Tu jest potrzebna
konsultacja z angiologiem,
a nie z ordynatorem.
To jest miazga,
porozrywane naczynia.
Proszę połączyć mnie z Kielcami,
z ordynatorem Kłobuckim.
A drogówka gdzie?
Karambol jest na ekspresówce,
wszyscy tam pojechali.
Ślady wskazują na to,
że osobówka uderzyła w skuter.
Kierowca osobówki zbiegł.
A kierowca skutera?
Chłopak, 25 lat, w ciężkim stanie.
Samochód może mieć uszkodzony
prawy przód.
- Gdzieś dalej jest monitoring?
- Nie.
Sprawdzę okolicę,
może znajdę rozbite auto.
Żółte rozbite auto.
To rzadko spotykany kolor,
poniżej 1 procenta.
Jeżeli samochód
miał fabryczny kolor,
znajdziemy go po numerze VIN.
Paruzel, sprawdź żółte samochody.
Chcę mieć listę ich właścicieli.
Chyba właścicielek.
Kobiety jeżdżą żółtymi.
Co za stereotyp!
Jaka to jest bzdura!
Macie dotrzeć do tego auta,
zanim wyklepią blachy.
Jest ich mniej niż 1 procent, tak?
To dla ciebie będzie
kaszka z mleczkiem, prawda?
- Ryzykujesz.
- Jak tętno na grzbiecie stopy?
Nie ma tętna.
Hak proszę.
Pęseta.
I od razu ssak.
1-2 procent szansy.
- A jak rozwinie się sepsa?
- Co z doktorem Kłobuckim?
Dominika jest w szoku.
Chciałem tylko porozmawiać.
Wzięła środki uspokajające i usnęła.
No dobrze.
Przyjdę później.
Wiem, że ksiądz ma dobre intencje,
ale ona ma dopiero 18 lat,
a właśnie dostała psychotropy.
Nie chcę jej zaszkodzić,
chciałem pomóc.
Nie pogodziłam się z tym,
że są razem.
Filip jest 7 lat starszy.
Zabraniałam, ale uciekła z domu.
Filip to dobry chłopak.
Bardzo kocha Dominikę.
Niech nas ksiądz zostawi w spokoju.
Proszę.
Dominika.
Filip prosił, żeby ci powiedzieć,
że cię kocha i nie ma żalu.
Proszę bardzo.
Dlaczego to trwa tyle godzin?
Nie wiem.
Co z nim?
Udało nam się uratować śledzionę.
- Niestety stracił nogę.
- Co?
Bardzo mi przykro.
Ucięliście mu nogę?
Po konsultacji angiologicznej
okazało się,
że nie ma innej możliwości.
STUK RZUCONEGO NA PODŁOGĘ KUBKA
Ja bym sobie poradził bez nogi.
Ksiądz zapewne również.
Ale dla chłopaka, dla którego
bieganie było całym życiem,
to koniec świata.
Czasami tracę wiarę w swoją pracę.
Panie Wojtku.
Przed chwilą
uratował pan człowieka.
Niezależnie od tego,
czy ktoś to docenia,
pańska praca ma sens.
Dziękuję.
Jeszcze wczoraj bił rekordy...
Trzeba się brać do roboty.
Nowoczesne protezy
niepełnosprawnym zawodnikom
dają nawet przewagę.
Ale są strasznie drogie.
I my mu te pieniądze uzbieramy.
Jak?
Trzeba się zastanowić.
Zamiast płakać bezproduktywnie.
Sprawdziłem przyjaciół rannego.
Widzieli go na koncercie
w klubie Ziom.
Podobno bił się
z Rafałem Pankiewiczem.
O tym żółtym samochodzie
coś znalazłeś?
- Nie.
- Poszperaj w Internecie.
Tylko migiem, bo czas ucieka.
Przejrzałem numery VIN
i znalazłem jeden żółty samochód.
Wczoraj zarejestrowały go
kamery monitoringu.
Koło pierwszej przejeżdżał
ulicą Mickiewicza.
To by się zgadzało.
Mógł uczestniczyć w wypadku.
Bingo. Jeden nam wystarczy.
Jedź do właściciela i zatrzymaj go.
Ją.
- Ją?
- Właścicielem jest kobieta.
Dobrze, to zatrzymaj ją.
Oczywiście.
KRZTUSI SIĘ
Z TRUDEM: Paruzel.
Tak? Co?
- Na pewno?
- Tak!
Co ty robisz?! Porąbało cię?!
- Puść go.
- Puść mnie!
Szefa ratuję. Zakrztusił się.
Wszystko w porządku, szefie?
Mietek, chodź do mnie.
Przepraszam.
OKRZYK BÓLU
Jak się czujesz?
Fatalnie.
Przecież to...
Oczy można też tatuować?
Matko przenajświętsza!
Jestem.
Nareszcie.
Co się stało?
Zośka Noculowa
wpadła w złe towarzystwo.
Co ty mówisz?
Proszę bardzo.
Niech ksiądz zobaczy.
Przecież on to ma wszędzie.
To grzech!
E tam. Papież Franciszek mówi,
że tatuaże to nic strasznego.
Twój ulubiony piosenkarz
też jest wytatuowany.
Co Ed Sheeran
ma z tym łysolem wspólnego?
Niech ksiądz posłucha.
PIOSENKA HIP-HOP
No, to skóra cierpnie.
Mojej mamie cierpła skóra
od fryzur Bitelsów
i świat się nie zawalił.
Co Bitelsi mają z tym tutaj?
Nawróci ksiądz Zośkę
z tego hip-hopu?
Tego ci nie mogę obiecać.
Skąd wiadomo, że ona tego słucha?
Baśka znalazła to w jej telefonie.
Oni przeszukiwali telefon
swojej dorosłej córki?
Naleśniki!
Jakie naleśniki?
Istnieje coś takiego
jak wybór mniejszego zła.
Jak ksiądz się spóźnia na obiad,
to ja mogę podgrzać
naleśniki w piekarniku,
nie muszę ich smażyć
w tłuszczu na patelni.
A Baśka się bała,
że Mietek zamorduje tego chłopaka.
Może trzeba było podsmażyć jednak.
Ciasny ten parking. Parkujesz dalej?
- Nie, oddałam do warsztatu.
- A co się stało?
Mechanicy nie powiedzieli,
uznali, że i tak się nie znam.
Zajmę się tym.
Gdzie jest ten warsztat?
Chcesz się zajmować
moim samochodem?
- Dlaczego nie?
- Nie no, przestań.
O co tak naprawdę chodzi?
Pomyślałem sobie,
że może coś słyszałaś
o wypadku na Leśnej.
Tam samochód potrącił
kierowcę skutera.
Może twoi dziennikarze coś słyszeli.
Wiadomo coś jeszcze?
Samochód był żółty.
O, to tak jak mój.
ZE ŚMIECHEM: Faktycznie.
Jeszcze pomyślałem,
że może widziałaś
jakiś inny żółty samochód,
jak jeździłaś w nocy.
Skąd ci przyszło do głowy,
że jeździłam w nocy?
Nie wiem, tak tylko pytam.
Może też przez przypadek
byłaś w klubie Ziom.
Ziomuś, ziom... Ja w klubie Ziom?
Ja w życiu nie byłam w klubie Ziom.
Myślisz,
że to ja spowodowałam wypadek?
Wiesz co, Orest?
Wydaje mi się,
że należy mi się odrobina zaufania.
Przecież ja ci ufam.
Jeśli to jest zaufanie,
to kompletnie się nie rozumiemy.
Pędź do tego warsztatu,
bo jeszcze mechanicy wyklepią
i przepadnie ci dowód mojej zbrodni.
- Dziękuję za kawę.
- Proszę.
O co chodzi?
Aspirant sztabowy Mieczysław Nocul.
- Ewa Kobylicka.
- Coraz ładniejsza ta policja.
- Był pan tu w czasie koncertu?
- Ja bym tego tak nie nazwał.
Ale był pan tutaj czy nie?
Byłem, tylko koncertem
bym tego nie nazwał.
Na koncercie są muzycy, proszę pani,
a tu byli jacyś MC i nawijacze.
Oni muzyki nie grają, tylko rap.
Przecież tego się nie da słuchać.
Widział pan tu żółty samochód?
Co miałem nie widzieć?
Widziałem tu żółte mini.
Jak się panienka obnosi bogactwem,
trudno nie zauważyć.
- Co to za panienka?
- Córka dewelopera, Kota.
Nawet dała mi pięćdziesiątaka,
żebym auta pilnował.
Ale tak szczególnie nie pilnowałem,
bo ja sprawiedliwie - wszystkich.
O której wyjeżdżała z parkingu?
Jak ja bym widział,
kto kiedy wyjeżdża,
tobym fotokomórką był, nie?
Proszę prościej odpowiadać.
Macie tu jakiś monitoring?
Ja jestem monitoring.
Z pana jest taki nawijacz,
że boję się spytać,
czy pan skuter widział,
bo pan mi kazanie strzelisz.
Pan się nie boi, pan pyta.
Właśnie zapytałem.
Pan nie zapytał, bo się pan bał.
Widział pan tu jakiś skuter?
Tak czy nie?
Nie.
Co za kolo...
- Gibal.
- No?
Chcesz?
Wszystko w porządku?
Nie miałem świadomości,
że na świecie jest tyle żółtego.
Może ksiądz widział po drodze
jakiś żółty osobowy samochód?
Niestety nie widziałem.
Nie tylko nas wzięło. Patrz.
A co się stało?
Tam.
Dzień dobry.
Co państwa sprowadza?
Za chwilę wszyscy
będziemy mieli żółte papiery.
Pańska córka jeździ żółtym mini?
Właśnie nam go skradziono.
Dlaczego państwo tego nie zgłosili?
Właśnie zgłaszam. Zagoniony byłem.
Dlaczego auto nie jest
zarejestrowane na córkę?
Dopiero go kupiliśmy.
Skąd to zainteresowanie
naszym samochodem?
Prawdopodobnie brał udział
w wypadku drogowym.
- Możemy porozmawiać z córką?
- Jest w Mediolanie na zakupach.
Chłopak ją wczoraj rzucił.
Poleciała odstresować się.
Wraca pojutrze.
Macie może monitoring?
Niestety jest uszkodzony.
Co za pech.
Kot nas oszukał.
Monitoring nie był zepsuty,
tylko wykasowany.
Kurde. Trójząb czy wiosło?
Trójząb to 25 punktów,
a wiosło - 10.
Ale wiosło - żółte.
Kolor nie ma znaczenia.
Niech to ksiądz Możejce powie.
Proszę.
Zagrasz z nami?
Jasne.
Ja mam za grube łapska.
Sprawdzę,
czy nie jestem potrzebny w kuchni.
Więcej wiary w siebie.
Powiesz mi coś o tym koncercie?
Oho! Widzę,
że rodzice już zaraportowali.
Chciałem się czegoś dowiedzieć
o Filipie.
To jest kolega mojego chłopaka.
Co tam się wydarzyło wczoraj?
Filip pobił się z Rafałem,
Lena też się na niego rzuciła.
Poszło o Dominikę,
dziewczynę Filipa.
Skomplikowane.
Chyba musisz powtórzyć.
Zaraz księdzu wszystko pokażę.
To jest Lena, dziewczyna Rafała.
A to jest Dominika.
No i?
To bardzo rozsądna dziewczyna.
Rzuci go?
Tego nie wiem.
Na pewno podejmie dobrą decyzję.
Oby.
Dobranoc.
Zgoda.
Przedstawię go wam.
Ale bez przesłuchań,
komentarzy co do wyglądu.
- Po prostu uścisk dłoni.
- No dobrze, w porządku.
Ale jak on ma na imię?
Nazwisko.
Lisu.
To ani imię, ani nazwisko.
Mówiłam, że się nie dogadamy.
Fryderyk Lisowski.
Zadowoleni?
Ale on nie cierpi tego imienia.
To jest bardzo ładne imię.
Dla mnie i dla was - Lisu. Okej?
Okej.
Okej, okej.
No.
O dziwo, nie jest notowany.
To chyba lepiej.
Sam nie wiem.
Majtki mu widać.
Co to za moda? Na pawiana?
Resztę ciała
ma jakoś przesadnie ubraną.
Może się przed kimś ukrywa.
Trzeba dobrze się nastawić.
Lubimy go, bo nasza córka go lubi.
Lubimy go?
DZWONEK DOMOFONU
DOMINIKA: Otworzę!
Nie!
Baśka!
Ja pierwsza.
Dzień dobry.
- Fryderyk, tak?
- Lisu. Dzień dobry.
Nocul jestem.
Elo, Zosia.
Czym się zajmujesz w życiu?
WYMAWIA "Ł" ZAMIAST "R":
Pracuję przy renowacji dzieł sztuki,
studiuję konserwację zabytków.
Dzieła sztuki, konserwacja! No, no!
Masz zapalenie spojówek od nauki?
Dobre, dobre! Od nauki.
Gdzie ty taką brzydką czapeczkę
znalazłeś?
Brzydka? Kosztowała 300 PLN.
Najlepszy projektant.
A to? W hurcie taniej?
Tato.
No co? Chciałem spytać,
ile dał za metr takiego arrasa.
Arrasy to my z rodzicami
na Wawelu robiliśmy.
Na Wawelu? No, no!
Baśka,
czy wyrzuciliby mnie z policji,
jakbym se tak ciało ozdobił?
Pan pracuje w policji?
Jakiś problem?
Wiedziałam, że tak będzie.
Wychodzimy.
Muszę pomóc rodzicom na działce.
Do widzenia.
No i elo.
Za ostro go potraktowałeś!
To wartościowy chłopak.
Teraz rozumiem, dlaczego
nie używa imienia Fryderyk.
Dwa "r" w jednym imieniu? To pech!
Jaki pech? Głupota.
Język w kolczyku?
Tfu! Kolczyk w języku?
Gdzie ty idziesz?
Na dziarkę. Tfu! Na działkę.
Ale oberwaniec ma daczę!
Wiesz, dlaczego cię zaprosiliśmy?
RAPUJE: Bo władza upokarza każdego,
kto przeszkadza.
Ćpałeś coś?
Nie palę, nie piję, nie zażywam.
- Gdzie ukradłeś samochód?
- Nie kradnę.
Co samochód Leny Kot
robi na działce twoich rodziców?
Ojciec Leny poprosił mnie o pomoc.
Wujek ma lawetę,
to zabraliśmy auto na działkę,
bo sąsiadem jest blacharz.
Dlaczego nie stoi u blacharza?
Na ekspresówce był karambol,
nie było gdzie postawić.
Zadzwońcie do Norberta Kota,
on wam powie.
Oczywiście, że zadzwonimy.
A na razie odpoczniesz sobie u nas.
Gibalski!
Słucham. Dołeczek?
Idziemy, szybciutko.
Mietek, siadaj, siadaj.
On łże jak pies!
Ja wiem, że on coś ma na sumieniu.
Ja rozumiem - serce ojca.
Ale nie mamy dowodów.
Zadzwonię do tego Kota i zapytam:
on czy ten chłopak.
Chłopak jest niewinny.
To ja spowodowałem wypadek.
Nie musisz dzwonić.
Żałuję, że mnie ksiądz uratował.
Nie powinieneś tak mówić.
Ja wiem, że wydaje ci się,
że świat się skończył.
Ale pomożemy ci przez to przejść.
Życie przed tobą.
Ta rozmowa z Dominiką
też była niepotrzebna.
Wszystko przez to.
Śledziłem ją,
ale nie żebym to planował.
Zainstalowałem
w jej telefonie aplikację,
żeby mieć pewność,
że bezpiecznie dotarła do domu.
Pojechałem za nią
do tego przeklętego klubu.
I tam zobaczyłeś ją
ze swoim kumplem.
Wszystkie nieszczęścia
sprowadziłem na siebie sam.
To ja doprowadziłem
do ich spotkania.
Miał ją uczyć matematyki.
Filip, a ty pamiętasz
sam moment wypadku?
Pamiętam,
że wjechała we mnie Lena Kot.
Jesteś pewien, że to była ona?
Pewien to ja byłem,
że wygram zawody.
Teraz już nigdy
niczego nie będę pewien.
W sumie to mi jej żal.
Oboje zostaliśmy oszukani
przez tego samego gnoja.
TV: Do sportu trafiłem
półtora roku po wypadku,
w którym straciłem nogę.
Czyli istnieje życie po wypadku?
A nie zastanawia was, że Norbert Kot
nie potrafi wskazać miejsca wypadku?
Pewnie znowu kłamie.
Na pewno nie on prowadził,
chroni córkę.
Ochojski jest pewien,
że to ona go potrąciła.
Lekarze mówią,
że po tak silnym urazie
nie można jego słów brać za pewnik.
Lena i Filip raczej się wspierali.
Były chłopak Leny miał motyw,
żeby pozbyć się Leny i rywala.
Czy auto Leny po wypadku
było jeszcze na chodzie?
Teoretycznie tak,
ale reflektor został rozbity,
więc auto zostało odholowane
przez Lisowskiego.
Nie wymawiaj przy mnie
tego nazwiska.
DZWONEK TELEFONU - SYGNAŁ ALARMU
Matko!
Ki czart
babci taki sygnał ustawił?!
Halo, Perwer?
Perwer?
Dwa tysiące. No tak, gotówką.
Przyciśniemy ich w Stalowej.
Bez dyskusji! Bezwzględnie!
A babcia
to chyba w jakiejś mafii jest.
Nawet jeśli tak jest,
to jest w niej tylko po to,
żeby ją rozpracować.
Macie rację. Często panikuję,
a potem się okazuje,
że nie ma powodu.
Może herbatki jeszcze?
Ja chętnie.
Pan, panie Marianie,
wcześniej u nas nie grał.
Pan pierwszy raz.
Bo ja nie za bardzo za szachami.
Ale na bierki się wprosiłem.
A wie pan, że pan jest podobny
do Eda Sheerana?
Tak z włosów.
DZWONEK DOMOFONU
Słucham.
Ksiądz Żmigrodzki.
Przepraszam, że tak późno,
ale musimy porozmawiać.
Dziękuję.
Mój tata jest niewinny.
To ja potrąciłam Filipa.
PŁACZ
A jak do tego doszło?
Ja, proszę księdza,
byłam strasznie pijana.
Tata znalazł mnie
śpiącą w samochodzie.
Usunął samochód
tak na wszelki wypadek.
Nie wiedział,
że potrąciłam człowieka.
A ja naprawdę nic nie pamiętam.
Skoro nic nie pamiętasz,
skąd masz pewność,
że to ty prowadziłaś?
Dobrze.
Odpocznij dzisiaj.
Może jutro coś ci się przypomni.
DZWONI TELEFON
Tak, Basiu?
Ale mów powoli,
ja nic nie rozumiem.
Jak to - uciekła?!
To pewnie ten oberwaniec ją porwał.
Powoli.
OKRZYK BÓLU
Co "powoli"?!
Ta łachudra mi córkę porwała!
Gdy się człowiek spieszy,
to się diabeł cieszy!
Hej, co to za krzyki?
Ksiądz tutaj?
Bo ja...
No tak, ksiądz przywiózł Lenę.
Powiedziała coś?
Że pożyczyła samochód
Rafałowi Pankiewiczowi
i że to on prowadził.
Wczoraj mówiła coś innego.
Może chce się zemścić,
bo ją zostawił.
Musimy go przesłuchać. Gibalski!
- Przywieź go na komendę.
- Tak jest.
Przepraszam.
Jasne.
Panie Marianie.
Moglibyśmy coś sprawdzić
w samochodzie Leny?
Oczywiście. Proszę bardzo.
Za co?
Idealne auto dla mnie.
Kierowca był mojego wzrostu.
Panie Marianie...
Tak?
Widzi pan?
Przepraszam księdza.
Mogę prosić?
Widzisz? Za bardzo ich przycisnąłeś.
Za mało!
SYGNAŁ SMS-a
"Jestem na koncercie charytatywnym
w Stalowej Woli".
Uff...
A jeżeli to nie ona pisała?
Jeśli ją czymś naćpał?
Ale jak...? Ale...?
Żartujesz?!
Dlaczego prowadziłaś auto Leny?
Chciałam ją uratować.
Miałam wyrzuty sumienia,
że odbiłam jej chłopaka.
Nie mogłam pozwolić,
żeby zrobiła coś głupiego.
Postanowiłam odstawić ją do domu.
No dobrze. Mówiłam, że ostatni.
- Ty suko! Zabrałaś mi chłopaka!
- Przestań!
HUK ZDERZENIA
Nie wiedziałam,
że jest tak strasznie ranny.
Córka jest pod wpływem leków.
Nic, co mówi, nie jest prawdą.
Dzień dobry.
Obawiam się,
że nie uniknie odpowiedzialności.
Zostawiłaś dużo śladów.
- Chcemy zobaczyć twoją szafę.
- A co tam niby jest?
- Można?
- Proszę.
Ale to był wypadek.
On jej wjechał pod koła.
Ona ma teraz maturę,
nie możecie jej tak zabrać.
Dochód z koncertu
na protezę dla lekkoatlety
Filipa Ochojskiego!
Każda złotówka się liczy.
Dziękuję.
Dziękuję. Dziękuję.
Joł, siostro.
Dziękuję, bracie.
RAPUJE: Dopiero co pod klatką
w jedno podanie.
Niejeden ganiał nas
za szyby powybijane.
Przez całe wakacje na boisku gała.
W sklepie po oranżadzie
od rana do nocy mieliśmy siłę,
zawsze.
Pamiętasz te wieczory całe...?
Ogłuchnąć tu można.
Co?
Ogłuchnąć można!
Upiorna ta muzyka.
Herbatka malinowa i browar bez alko.
Fryderyk nie pije, nie pali.
Konserwator zabytków!
Przekabacili się.
To obdartus jest!
Eloszka. Jestem tu organizatorem.
Mam dla was ciasteczko
na specjalny cel.
- Ciasteczko jest z maku.
- Z maku? Uwielbiam makowiec!
- Co łaska do puszeczki na kalekę.
- Dostaliśmy ciasteczko!
Czekaj.
Tu nie ma maku. Chodź.
Mietek...
Spotkaliśmy się tu, żeby zebrać
hajsik dla naszego brata Filipa.
Zbiera Sandomierz i Stalowa.
Jak będzie trzeba,
przejedziemy całą Polskę.
APLAUZ
Mam dla was meganiespodziankę.
Są z nami ksiądz Mateusz
i Filip Ochojski.
Zróbcie dla nich hałas.
APLAUZ
Dziękujemy za ten koncert.
Filip to jeden z najwfontialszych
ludzi, jakich poznałem.
To jest sportowiec,
który stracił nogę.
A dzięki wam odzyskuje nadzieję
i wiarę, że może być lepiej.
Bardzo wam za to dziękuję.
Filip Ochojski!
APLAUZ
Dziękuję wam.
Nie chodzi o pieniądze,
bardziej o to, że wam się chciało.
Pani Lucyno, dziękuję za pomysł.
Dzięki wam.
Bez was bym sobie nie poradził.
Jeszcze podziękowania
dla doktora Schillera.
To on uratował mi życie.
MUZYKA, APLAUZ
RAPUJE: Moi parafianie
nazywają mnie Mateusz.
Kocham tę ulicę,
całą moją okolicę.
Wszystkim dobrym ludziom
wyjawię tajemnicę.
Dziś nawijam tu o cudzie,
Filipowi dobro ślę.
Dla niego ciemną noc
zamienimy w jasny dzień.
Bracie, siostro, dobro ślę.
Dajmy jasny dzień.
Każdy gdzieś się urodził,
gdzieś się wychował.
Każdy ma jakieś miejsce,
które kocha.
Nieważne, czy to miasto, czy wiocha.
Ja mam Sandomierz, który kocham.
Każdy gdzieś się urodził,
gdzieś się wychował.
Każdy ma jakieś miejsce,
które kocha.
Nieważne, czy to miasto, czy wiocha.
Ja mam Sandomierz...
Co ty tu robisz?
Znowu mnie śledzicie?
Ja na akcji jestem.
Baw się, baw się.
RAPUJE: Kościół Jakuba,
jeden z najstarszych kościołów,
do dziś możesz oddać tam hołd
Panu Bogu...
Już drugi raz mi to robisz.
Masz pecha, że cię zapamiętałem.
Niczego się w więzieniu
nie nauczyłeś?
Naćpać policjanta? Mścić się?
Ciastko z maku...
Jak tylko wyjdę...
Mamy jeszcze do tego sporo czasu.
To się nazywa recydywa.
Dłużej będziesz ćwiczył pamięć.
Tu się nie ćpa! Przez takie gnidy
traci całe środowisko!
Niezłe to ubranko.
Od razu się domyśliłam,
że to akcja antynarkotykowa.
A ten oszust jeden
podszył się pod naszą zbiórkę.
Ale nie ma tego złego.
Będzie dla Filipa.
Mamy już parę tysiaków.
Pięknie!
Jak tam? Misja wypełniona?
Spadamy na chatę?
Spadamy.
Do widzenia!
- Do widzenia!
- Do widzenia.
- A Lisu gdzie?
- Pojechał.
- Bez ciebie?
- On mnie już nie interesuje.
Snob i samolub.
Do puszki włożył 10 złotych.
Może on tyle ma.
A widziałaś jego nowy pasek i buty?
Ja widziałem jego majtki.
Nie, nie. Za daleko dla ciebie.
Zawsze będzie za daleko,
jak nie będziesz
pozwalał mi jeździć.
Mietek, do tyłu.
Nie, ty idziesz do tyłu.
Wsiadasz do tyłu.
Nie zmieszczę się!
Zmieścisz się. Ja ci pomogę.
Wchodźcie.
HIP-HOP
O! Dobre, Zośka.
RAPUJE: Mietek mój to jest król.
Mietek mój to mój zbój!
ŚMIECH
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc