Za każdym razem umieram ze śmiechu,
jak sobie to przypomnę.
- Mówiłam ci to?
- Ale co?
Przyjechałyśmy kiedyś z koleżanką
na wycieczkę do Sandomierza.
Po butelce wina poszłyśmy na mszę.
Dostałyśmy głupawki.
Było mi bardzo wstyd.
Ale potem w zakrystii
przeprosiłam księdza.
Marzenko, przecież ksiądz
nie ma dla nas całej nocy.
Mąż jest audytorem finansowym.
Cały czas żyjemy na walizkach.
Ale obiecał mi i Franiowi,
że po przeprowadzce do Sandomierza
nie będziemy się stąd ruszać.
Franio trzy miesiące temu
poszedł do szkoły.
Bardzo mu się tutaj podoba.
Chciałabym, żeby to ksiądz
udzielił mu pierwszej komunii.
Jak się do tego przygotować?
Przez kilka miesięcy
będziecie uczestniczyć we mszach,
w kilku spotkaniach skupienia,
a po komunii - biały tydzień.
ŚMIECH
Przepraszam.
Ale on chyba za chwilę zemdleje.
DZWONI TELEFON
- Co ty jesteś taki spięty?
- Tak, pani Krysiu?
Co takiego?
Już dzwonię na policję.
Stało się coś?
Franek zniknął.
Franek Piórecki, 9 lat.
Przytulna 12.
Gosposia jest w domu, a my jedziemy.
Do widzenia.
Zawsze go odbierałam.
Dzisiaj też miałam. Jezu...
Spokojnie.
Kiedy widziała pani chłopca?
Rano.
Pan Krzysztof odwoził go do szkoły,
ja miałam odebrać.
O której pani była przed szkołą?
- Pani Krystyno, co z Frankiem?
- Przepraszam!
- Nie wiem...
- Państwo jesteście rodzicami?
Proszę dać nam chwilę.
Musimy z panią Krystyną porozmawiać.
Niech pani siada.
Pani Krystyno,
tutaj każdy szczegół jest ważny,
każda minuta.
O której dokładnie
była pani w szkole?
20 minut po czasie.
Myślicie,
że jakbym się nie spóźniła...?
Proszę się skupić.
Może widziała pani
kogoś przed szkołą?
Jak wczoraj odbierałam Frania,
przed szkołą stał ciemny samochód
z ciemnymi szybami,
taki duży, rodzinny.
Jak ruszyliśmy z Frankiem,
wydaje mi się,
że samochód też ruszył.
Ale może to ktoś z rodziców był.
Ja naprawdę nie wiem.
Coś się stało, na pewno.
On by nie uciekł.
Może gdzieś się szwenda
z kolegami z klasy?
Dokąd mógł pójść po lekcjach?
To ona maczała w tym palce.
Kto?
Dorota Wolska.
Koleżanka z pracy mojego męża.
Kocha się w nim.
Twierdzi,
że Franek przypomina jej syna.
Nie masz żadnej pewności.
To już trzecie miasto,
do którego za nami przyjechała.
Wiesz, jak to się nazywa? Stalking!
Panie profesorze, jako nauczyciel...
- Wychowawca.
- Tak, oczywiście.
Zauważył pan coś niepokojącego
w ostatnich dniach?
Niczego takiego nie zanotowałem.
A ciemny van, rodzinny,
który krążył w okolicach szkoły?
Też nie.
Gdyby jednak coś pan sobie
przypomniał, proszę zadzwonić.
Dziękuję bardzo.
Marczak! Odprowadzisz pana.
Orest. Telefon Franka
logował się do stacji BTS
w pobliżu dworca autobusowego.
Tam też go znaleźliśmy.
Słuchajcie, zrobimy tak.
Po pierwsze, jeszcze raz sprawdźcie
wszystkie połączenia,
wiadomości tekstowe, maile.
Po drugie, przyjrzyjcie się
tej Dorocie Wolskiej,
którą wskazała nam pani Marzena.
Po trzecie, ten ciemny van,
który widziała tylko gosposia...
To najmniej prawdopodobna poszlaka.
- Ale sprawdźcie to.
- Nasz syn Daniel zniknął.
Ja wnusia nie puszczam do szkoły
ze strachu.
A Wojtusia moja córka
nawet do ogródka nie puszcza.
Wczoraj widziałam podejrzanego typa
w ciemnym vanie.
- Koło przedszkola się kręcił.
- Pewnie porywacz.
Nie siać paniki.
Dzień dobry paniom.
Widziały panie tych chłopców?
Proszę.
Nie.
Nie, nie.
- Ktoś ich porwał?
- Seryjny porywacz grasuje.
Na razie tej opcji
nie bierzemy pod uwagę,
tak że zachowujemy spokój.
- Do widzenia.
Myśli babcia,
że to prawda z tym porywaczem?
Kolejna miejska bajka.
Za moich czasów też taka była.
O czarnej wołdze.
Rejestracja składała się ponoć
z trzech szóstek.
Zamiast lusterek były rogi. Bujda.
WZDYCHA LĘKLIWIE
LICZNE GŁOSY: Daniel! Franek!
Franek! Franek!
NAWOŁYWANIA NIE USTAJĄ
Drugi przypadek. Telefon uczniowie
znaleźli na szkolnym boisku.
Rodzice zostawili Daniela
pod opieką babci.
Babcia usnęła. Sąsiad widział,
jak chłopiec, kopiąc piłkę,
biegł w kierunku boiska.
Czy zaginięcie Franka
wiąże się z zaginięciem Daniela?
Mogli uciec razem?
Wątpię. Chodzili do różnych szkół.
Wygląda na to, że się nie znali.
ODGŁOSY UDERZEŃ
BUDZI SIĘ Z PRZESTRACHEM
O Boże...
Dorwę cię... jeszcze przed policją.
Dzień dobry.
Szukamy pani Doroty Wolskiej.
Proszę chwilę zaczekać.
Poszła po kawę.
Dziękujemy.
Mietek, patrz.
W czym mogę pomóc?
Starszy aspirant Mieczysław Nocul.
Chcieliśmy zadać kilka pytań.
A w jakiej sprawie?
Dlaczego ja jestem nachodzona
w czasie pracy?
Zaginął Franek Piórecki,
syn pani współpracownika.
A co ja mam z tym wspólnego?
Być może nic,
być może nieco więcej.
Wypuść mnie! Otwórz!
Wiemy od matki Franka,
że pani wystawała pod ich domem.
Pani szef powiedział mi,
że jak przenosił Piórkowskiego
do innego oddziału,
pani wnioskowała o przeniesienie
w to samo miejsce.
Coś panią łączy
z zaginięciem tego chłopca?
Nic.
Kochała się pani w jego ojcu.
Chciała pani
zająć miejsce jego żony?
Cztery lata temu
straciłam w wypadku syna.
Wie pan, co to znaczy?
Współczuję.
Jak zobaczyłam Krzyśka
po raz pierwszy,
wiedziałam, że musi być mój.
To było jak dotyk przeznaczenia.
- Ale on jest żonaty.
- To można zmienić.
A to ciekawe.
Franek przypominał pani
zmarłego syna.
Został uprowadzony.
- Pani go obserwowała...
- Ale go nie porwałam.
Ja tylko patrzyłam.
To mi pomagało.
On był taki podobny...
Nigdy bym go nie skrzywdziła.
Ja chciałam tylko...
Czego pani chciała?
Żeby ona zniknęła,
a Krzysiek i Franio byli ze mną.
Inni ludzie są szczęśliwi,
dlaczego nie ja?
Tak...
- Widziała pani tego chłopca?
- Nie.
Proszę się przyjrzeć.
W takim razie
przeszukamy pani mieszkanie.
A na razie jest pani zatrzymana.
Zygfryd! Chodź.
Ta będzie dobra na zupę.
Nie musi być na zupę.
A jaka ma być?
Twarda.
O! Ta będzie dobra.
Ile płacę?
20.
No, no, no!
Dziękuję. Proszę bardzo.
Dziękuję.
- Na Wiśniowej go widzieli.
- Żeby go tylko złapali.
Złapią. Zaręczam, że złapią!
Coś panu wypadło.
Dożywocie masz jak w banku.
Byłam przekonana,
że to jest porywacz.
Chciałam tylko pomóc w śledztwie.
Nie pomoże pani,
atakując niewinnych ludzi.
Pan jest w trakcie sprawy
o prawo do opieki nad dzieckiem.
Obserwuje syna, bo rzadko go widuje.
Ma prawo.
Ale wyglądał jak porywacz!
Nie może pani działać
na własną rękę.
To się więcej nie powtórzy.
A co teraz ze mną będzie?
Będę miała sprawę w sądzie
o pobicie?
Może o pobicie nie,
ale o uszkodzenie ciała.
Chyba że pan nie wniesie oskarżenia.
A jak nie wniosę,
to co będę z tego miał?
Podejmę pana wykwintnym obiadem.
Nic szczególnego.
Tu się pan myli!
Zrobię krem pomidorowy
z bazylią i mozzarellą,
do tego będzie kaczuszka pieczona,
krucha, rozpływająca się w ustach,
w pomarańczach,
z jabłuszkiem i żurawiną.
Ziemniaczki mogą być gotowane,
opiekane.
Pieczone preferuję.
Szefie. Musi szef to zobaczyć.
Przepraszam.
Na deser - tiramisu
z ażurkami z czekolady.
I dorzucam jeszcze
kompot truskawkowy domowej roboty.
To jak będzie?
ŁAGODNIE: Dobrze będzie.
Przeszukaliśmy mieszkanie Wolskiej.
Zabezpieczyliśmy zdjęcia
z pendrive'a ukrytego w salonie.
Do każdego zdjęcia dołączone są
dokładne opisy chłopców.
Wolska w ostatnim miesiącu
7-krotnie kontaktowała się
z Lucjanem Kornatem.
Był karany za handel ludźmi.
Jasna cholera.
Ona straciła dziecko,
to może być oferta
od tego bandziora.
Pół miasta widziało ciemnego vana
porywającego dzieci.
Ciemnozielonego
w okolicy przedszkola,
grafitowego w pobliżu boiska.
W szkole Daniela
nikt nie widział nic szczególnego.
Paruzel, ustal ich tożsamość
i przyprowadź Wolską na dołek.
- A wy zdejmijcie tego Kornata.
- Szefie!
Z rodzicami Daniela
kontaktował się porywacz.
Chce 200 tysięcy.
Dzwonił z kompletnego odludzia.
Wspominał o okupie za Franka?
Nikt się nie kontaktował
z jego rodzicami.
W każdej plotce jest ziarno prawdy.
Mietek, dla świętego spokoju
porozmawiaj z ludźmi
na temat tego ciemnego vana.
Tak jest.
Jazda. Do roboty!
Wie ksiądz, co jest najgorsze?
Że ja się czuję, jakby minęły lata
od czasu, jak on był przy mnie.
Już bym chciała go przytulić,
żeby to się skończyło.
Najlepsi specjaliści go szukają.
Znajdą go.
Wejdzie ksiądz na herbatę?
DZWONI TELEFON
Może coś ważnego.
Tak?
Tak. Dobrze.
Dobrze, oczywiście.
Do widzenia.
Czy wy nie odebraliście telefonu
w sprawie okupu?
Właśnie dzwonili z komisariatu.
Mam się stawić jak najszybciej
z Krzyśkiem.
Pytali, czy numery telefonów,
które podaliśmy, są jedyne,
czy nie mamy jakichś innych.
Powiedzieli, że w każdej chwili
możemy spodziewać się
telefonu od porywaczy.
Jeszcze raz.
Skąd pani znała Kornata?
Siedziałam kiedyś w jakimś barze
i piłam.
Przysiadł się i spytał,
jak może mi pomóc.
Opowiedziałam mu o wypadku syna
i tak jakoś od słowa do słowa...
Wysłał pani propozycję chłopaków,
spośród których miała pani
sobie wybrać jednego - zgadza się?
Dobrze. Co było potem?
Kontakt się urwał.
Dzwoniłam.
Ale nie odbierał.
Odpieprzcie się już, błagam.
Słucham?
Odpieprzcie się ode mnie!
Mietek, naprawdę szkoda mi cię.
Gdyby ci ten królik nie fiknął,
siedziałbyś teraz na Hawajach,
a nie myślał o durnych vanach.
Nie rozpędzaj się.
Grzebiesz przy bombie.
To chyba on.
Przepraszam!
Pan Lucjan Kornat?
Może. A co?
Aspirant sztabowy Mieczysław Nocul.
Możemy pogadać?
No, jak musimy...
Kojarzysz?
- Nie.
- Nie?
Dorota Wolska przyznała,
że od ciebie dostała ofertę dzieci,
które naszym zdaniem już miałeś
upatrzone do uprowadzenia.
Prokurator z zarzutami
już czeka w blokach startowych.
Nie znam żadnej Wolskiej.
Widzisz, a ona ciebie zna.
Mamy wykaz połączeń.
Rozmawialiście siedem razy.
Mamy też wiadomości tekstowe.
- Sorry, ale to pomyłka.
- Pomyłka?
PUKANIE
Tak?
A to jest ładne.
Dostaliśmy informację,
że kontaktowałeś się
z Ludwigiem Gralsonem,
poszukiwanym za handel ludźmi.
- Pomyłka?
- Kolejna z rzędu.
Ale ja cię podziwiam
za ten twój tupet.
Ale żaden sąd nie kupi
tak idiotycznej linii obrony.
Paruzel!
Zabieraj go na dołek.
Co się stało, Natalio?
Tym razem go dorwę.
Ja się nie pomylę...
a on się nie wywinie.
Ale kto?
Co to za hałasy?
Nie mam pojęcia.
O co chodzi?
O sprawiedliwość!
- Romek! Co pani narobiła?
- Romuś, żyjesz?
Natalio! Co ty wyprawiasz?
Myślałam,
że to jest porywacz dzieci.
Romuś.
Trzeba wezwać karetkę.
Na robotę przyjechaliśmy.
Siostra Romka ma tu przedszkole.
Mieliśmy je odmalować.
Ale nokaut. Palce lizać!
Teraz rozumiem, dlaczego
na plebani taki arsenał dyń.
Nie no, dzwonię po policję.
Proszę. To udało mi się
dla pana tutaj załatwić.
Oj, pani Natalio. Przykro mi,
ale tym razem
to się nie skończy na ostrzeżeniu.
Ręka mi się omsknęła.
Mamy na głowie trudne śledztwa,
a pani samowolka utrudnia nam pracę.
Wiem, przepraszam.
"Przepraszam" to jest za mało.
Wszystko w porządku, Natalio?
Mieszka ksiądz z kryminalistką.
Ja naprawdę chciałam zrobić coś
dla bezpieczeństwa dzieci.
Ale nie tędy droga.
Ksiądz ma rację.
Dziękuję i przepraszam teraz.
Pani Natalio,
będę musiał wyciągnąć konsekwencje.
Nie!
Muszę powiadomić prokuratora.
Błagam pana, panie inspektorze,
niech pan nie wnosi skargi.
Może ja coś dla pana ugotuję?
Nie jestem łasuchem.
Żona dobrze gotuje.
To niech pan coś zaproponuje.
Trudno mi się myśli, łeb mi pęka.
Niech pan nie będzie dla mnie
taki zimny jak ten lód.
Ostatnio sądy wymierzają często
długie godziny prac społecznych
na robotach drogowych.
Siostra jest dyrektorką przedszkola.
Mówiła, że brakuje im rąk do pomocy.
Tak. Ja wszystko zrobię,
byle nie trafić za kraty.
Albo do tych robót drogowych.
Jak z kamienia ma głowę
ten pan Roman.
Dobrze, że mu krzywdy nie zrobiłam.
Wszystko przez sen.
Śniło mi się,
że ja złapałam bandytę.
Naprawdę?
DZIECKO: Ratunku! Pomocy!
Zostaw go! Zostaw go!
Wszystko dobrze?
Nic się nie stało?
Ksiądz to ma nosa
do tych bandziorów.
Mnie się oni mogą
co najwyżej przyśnić.
Jak ty masz na imię?
Nic ci się nie stało?
Ja jestem Natalia. Cześć.
Dziękuję bardzo.
Chłopiec jest już z rodzicami,
pod opieką psychologa.
Dobra robota. Dziękuję.
Nie ma za co.
Kornat był w Krakowie,
kiedy Daniel i Franek zniknęli.
Chłopcy z CBŚ zrobili mu fotkę
w czasie spotkania z Gralsonem
i innymi osobami
umoczonymi w handel ludźmi.
A co z chłopcami na pendrivie?
Wziął jakieś stare zdjęcia
z Internetu.
Dzisiaj to dorośli faceci.
Próba wyłudzenia pieniędzy i tyle.
Może zorientował się, że ma ogon,
i zerwał kontakt z Wolską.
Ta pani ma coś wspólnego
ze zniknięciem Franka?
Na to nie mamy dowodów.
Ten van, którego wskazał ksiądz,
został skradziony
5 dni temu w Kielcach.
O! Cały dzień za mną chodzi.
Zepsuł mi się ekspres,
a bez dobrej kawki dzień stracony.
- Królewskie latte dla króla.
RADIO: 06 do 04.
Skradziony van
był widziany na stacji benzynowej
przy trasie na Dwikozy.
Przyjąłem. Jedziemy.
Trzymaj.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Jedzie prosto na nas.
Uwaga. Zawraca.
Stój! Policja!
- Wysiadaj!
- Ręce na kierownicę!
Gdzie dzieci?
Ogłuchłeś? Gdzie chłopcy?
Cześć.
Jestem policjantem.
Jesteś bezpieczny. Chodź do mnie.
No, chodź.
Daniel. Kojarzysz tego chłopca?
Widziałeś go kiedyś?
Na pewno?
Sprawdziłem resztę pomieszczeń.
Czysto.
Gdzie on jest? Gdzie jest Franek?
- Nie wiem, o kim mowa.
- Do jasnej cholery!
Kłamiesz. Chłopcy zniknęli
w podobnym czasie.
Mamy świadka,
który widział ciemny samochód
w okolicy szkoły Franka.
Za Daniela chciałeś 200 tysięcy,
a ile za Franka?
Na oczy nie widziałem
tego dzieciaka, jak Boga kocham.
Dobra. A jego?
Dowiedziałem się z Internetu,
że ma dzianych rodziców.
Też go chciałem zgarnąć dla kasy.
Masz godzinę,
żeby sobie przypomnieć,
gdzie jest Franek.
Gibalski! Zabieraj go stąd.
Tak jest. Szybciutko.
Winda do góry i idziemy.
A my wiemy, kim pani jest.
- Pani nokautuje dyniami.
- Jak pani wykańcza ofiary?
Podobno jednym ciosem. To prawda?
Słuchajcie.
Ja popełniłam błąd.
Nie wolno brać ze mnie przykładu.
Absolutnie nie wolno.
Ilu ludzi już pani załatwiła?
Tu jest taki pan,
co na nas krzyczy i straszy.
Pomoże go nam pani załatwić?
CHÓREM: Prosimy. Prosimy.
Co wiemy na pewno?
Obaj chłopcy
pochodzą z zamożnych rodzin,
ale tylko rodzice Daniela
dostali żądanie okupu.
Janek też był z bogatego domu.
A kto powiedział,
że Franek został porwany?
Obaj zniknęli w podobnym czasie,
ale może to zbieg okoliczności?
A może rodzice stoją
za zniknięciem Franka.
Zgłosili jego zaginięcie,
żeby odsunąć od siebie podejrzenia.
Franek uciekł z domu
i wpadł do studzienki albo rzeki.
Możliwe, że szukamy już tylko ciała.
Ściągamy psy tropiące i wojsko.
Czyli czeszemy od nowa.
Tak jest, czeszemy.
- Antek. Bierzemy pod lupę rodziców.
- Tak jest.
Byłam pewna,
że Franek był z tamtym chłopcem.
Już chciałabym się cieszyć
tak jak jego rodzice.
Potrzeba czasu. Przepraszam cię.
Poczekaj!
Zaczekaj! Chcę tylko porozmawiać.
Stój. Co się dzieje?
Bo ja...
Powiedz mi, co wiesz o Franku.
Zrobiłem coś złego, bardzo.
Co takiego?
To Franek rysował.
Wiesz, gdzie on jest?
Poczekaj.
Dziwne, że nikt nie zażądał okupu.
Wszystkie pieniądze bym dała,
żeby tylko z nami był.
Jeszcze ta wariatka do tego.
Boję się, że tu przyjdzie.
Rozmawiałem z jej rodzicami.
Zabiorą ją do rodzinnego domu
pod Krakowem
i przypilnują, żeby była
pod stałą opieką psychiatryczną.
Już dobrze.
Przepraszam. Chłopiec na ulicy
przed chwilą dał mi to.
To jest kreska Franka.
O co tu chodzi?
Ten chłopiec wie, gdzie jest Franek?
Był zdenerwowany
i szybko odjechał rowerem.
Myślałem, że wiecie, co to oznacza.
Skąd.
Skup się. To może być ważne.
Skąd mogę wiedzieć,
co może znaczyć fontanna?
Fontanna to symbol Gdańska.
Trupia czaszka...
Może ma złe skojarzenia
z Gdańskiem.
Byliście tam kiedyś?
Nigdy.
Niemożliwe, żeby to wiedział.
Co ty tam gadasz do siebie?
- Nieważne.
- Jak nieważne? Mów!
Każda informacja może być ważna.
Kilka dni temu dostałem
propozycję pracy w Gdańsku.
Rozmawiałem o tym przez telefon.
Rozważałem przeprowadzkę.
Ty chyba żartujesz.
I nic mi nie powiedziałeś?
Obiecałeś, że już tu zostajemy.
- Franek o tym nie wiedział.
- Usłyszał twoją rozmowę!
Jeżeli coś sobie zrobił,
nie wybaczę ci tego!
On się panicznie bał przeprowadzek.
Błagał nas,
żebyśmy się stąd nie ruszali.
Jeśli podsłuchał rozmowę,
mógł uciec.
Jeśli mu się coś stało...
Wznowiliśmy poszukiwania.
Są psy tropiące, pomaga nam wojsko.
Na pewno go znajdziemy.
Witam. Potrzebujemy pana pomocy.
Chcemy zapytać o jednego chłopca.
W wieku Franka mniej więcej,
szczupły, w zielonej czapce był,
ale miał blond włosy i piegi.
To nowy chłopak w naszej szkole.
Miesiąc temu
dołączył do klasy Franka.
Mirek Kowalczuk się nazywa.
Kowalczuk. Dobrze.
Nie chce jeść,
nie odpowiada na pytania.
- Podejrzewacie coś?
- Może wiedzieć, gdzie jest Franek.
Boję się, jak zareaguje
na widok policjanta.
Zgadzam się, panie inspektorze.
A mnie już zna.
Ja też bym chciała
w tym uczestniczyć.
Dobrze, nie przeciągajmy czasu.
Ja tu poczekam. Gdzie jest Mirek?
Zapraszam.
Nawet jeśli coś zrobiłeś,
nikt nie będzie miał
do ciebie pretensji.
Nam chodzi tylko
o znalezienie Franka.
Ja jestem jego mamą.
Bardzo go kocham
i martwię się o niego.
Wiesz, jak twoja mama
by się o ciebie martwiła,
jakbyś zniknął?
Mirek.
Hej. Proszę cię.
Pomożesz nam go znaleźć?
Wiesz, gdzie on jest, prawda?
Nie chciał się przeprowadzać
i wymyślił, że ucieknie z domu.
Żeby wszystkich zmylić,
wyrzucił telefon na dworcu.
Gdzie on jest?
Dałem mu klucze od działki rodziców.
- Chciałem mu tylko pomóc.
- Gdzie jest ta działka?
Zajrzałem tam dzisiaj.
Z plecaka wystawały mu tabletki.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Boże...
Jezus! Franek!
- Synku, syneczku...
- Franiu.
On jest nieprzytomny.
Zobacz. Co to?
Franek!
Mamy nieprzytomnego chłopczyka.
Potrzebna jest karetka.
Uwaga, uwaga.
Rozum wam odjęło?!
Co to za jazgot?! Cisza ma być!
Bo inaczej laska was uciszy!
A pan nigdy nie był w ich wieku?
Z kolegami się pan nie bawił?
A pani co się wtrąca?
Kim pani jest?
Natalia Borowik.
Igrać ze mną to igrać z ogniem.
Te dzieciaki są niesforne!
A pan jest straszny.
Skórę im przetrzepię!
I trafi pan do więzienia.
Z takimi bandziorami,
że horror przy nich to bajka.
Dziękujemy.
Myślałem, że mu pani dynią przywali.
Eee! Czasem lepiej porozmawiać.
Nie warto się uciekać do przemocy.
Przepraszam. Wracam do pracy.
Tylko porządnie mi tam!
Nie bijcie się o miotłę.
Widzę, że masz godnych następców.
A mam!
Pomóc ci coś?
Właściwie nie wiem.
Proszę to tam postawić.
Tam. Dobrze.
Bez wrzasków, bez kłótni...
Z uśmiechem.
Dzięki.
Jeszcze do niedawna się modliłam,
żeby się znalazł, a teraz...
Teraz się modlę, żeby przeżył.
Będzie dobrze.
Szybka pomoc
miała kluczowe znaczenie.
To jest silny chłopak,
wyjdzie z tego.
Marzenko.
Franek, Franeczku.
- Mamo...
- Już jest dobrze.
No i co teraz, panie Krzysztofie?
Przemyślałem to i postanowiłem,
że zostaniemy w Sandomierzu.
To jest dobra decyzja.
Po takich przejściach
człowiek rozumie,
co jest w życiu ważne.
Poza tym umówiliśmy się na komunię.
Ostatnio podpadłam,
dlatego zrobię królewski obiad.
Potrzebne mi będą por, ziemniaczki,
pomidorki koktajlowe
i jakaś sałata by mi się przydała.
Pięknie. Aż ślinka cieknie.
Witam, panie Tadeuszu!
WARKOT ODJEŻDŻAJĄCYCH SAMOCHODÓW
O co tu chodzi?
Pani Natalio,
powinna pani to zobaczyć.
Jedno jest pewne, kochana.
Teraz nikt ci dyni
w całym świętokrzyskim nie sprzeda.
Widziałem akcję obok przedszkola.
Usadziła pani dziada na grubo.
Piona, szefowa. Szacun.
Ostrzegałaś mnie
przed takimi typami,
a sama się z nimi ziomujesz?
Że co ja robię niby?
A co, nie znasz takiego słowa?
A idźcie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc