GWIZD
Siema. Jak jest?
Jest, jak jest.
Zredukowali odrzut,
powiększyli zwalniacz magazynka.
Parę bajerów dodali.
- Pasi?
- Pasi.
W kontakcie.
POMRUKI BURZY
Ja zwariuję, Boże kochany.
Trzymaj.
Trzymam. Mam.
Już jestem.
Zanim ty, synku,
zdążysz to naprawić,
to my się w arkę Noego zamienimy.
Noe uratował wiele istnień.
Jak babcia jest taka mądra,
to niech sama naprawia.
Prawdziwej burzy nie widzieliście.
Za moich czasów to dopiero grzmiało!
Koleżankę piorun trafił.
Ale że mocna była, to przeżyła.
Ja zaraz powiem,
z czego babcia jest mocna.
Zaraz zobaczycie, robaczki,
jak się w moim pokoleniu
z burzą walczyło.
JĘK BÓLU
Babciu!
No właśnie.
Babciu, usiądź.
Tylko Waldek może nas uratować.
Gdzie ja mam telefon?
A ja wiem to?
Nie no...
Ja ci szczerze powiem,
swoje wiem i od wczoraj nie żyję.
Na miłego wyglądam, ale pozory mylą.
- Do czego szef pije?
- Znam takich jak ty.
Wam śrubę poluzować,
od razu w długą idziecie.
Ale u mnie dryl jak w wojsku.
Wszystko na czas.
I zero alkoholu.
Ja alkohol tylko w lekarstwach.
Szef się nie obróci,
a chałupka będzie lśnić jak nowa.
No, ale bez zaliczki
to się kulawo robi.
Ej, koleżko!
Po nie swoje łapy wyciągasz?
Ja tu miałem robić.
- Dogadany byłem.
- Ale już nie jesteś.
Jazda mi stąd.
I nie pokazuj się więcej.
- Znajdę cię. Czekaj na odwiedziny.
- Ciasto zrobię.
Szefie, sekunda.
- Słuchaj...
- Przemyślałeś?
Ostatnia szansa, bo oferta wygasa.
Tańczyliśmy w bagnie po pachy,
ale bagno za mną.
- W legalu jak w raju.
- Szczerze.
Ile tu wyciągasz?
- Starcza.
- Na zupę? Na fajki? Na co?
W pyle będziesz się babrał
do końca życia?
Moja sprawa. Poza tym mam kłopoty.
Jakie?
Z puchy gryps przyszedł,
że rozglądać się muszę.
Grzelak! Na wczasach jesteś?
- Jazda do roboty!
- Tak jest.
- Od czego zaczynamy?
- Od tyłu.
Dobra.
POKRZYKIWANIE
Do następnej ulewy nie puści.
To super.
Bo już babcia zaczynała się śmiać,
że plebania w arkę się zamienia.
Pluskwa, a co słychać u ciebie?
Fuchę złapałem.
Maluję willę takiemu cwaniakowi.
Jak się sprawdzę,
to są widoki na przyszłość.
Kurczę! Pamiętałam, pamiętałam
i zapomniałam.
Bardzo się cieszę, Waldek.
Czy ja wiem?
Coś nie tak?
Ogarnę. Znasz mnie.
Zawsze na cztery łapy.
Waldek, co jest nie tak?
Mojej przeszłości nie zmienisz.
Ani ty, ani ten na samej górze.
Proszę. Akacjowy, z podziękowaniem.
A jak skończysz malowanie,
to się umawiamy... na kolację.
Tak?
Okej.
Waldek.
Nie, nie.
Dam radę. Całe życie daję.
Trzymajcie się.
Hej.
Zapamiętał pan, ilu ich było?
Trzech. Nie. Czterech, na pewno.
Jak wyglądali?
Mieli czarne kominiarki
i spodnie... w moro.
Nie! Mieli czarne spodnie.
- Jakim autem byli?
- Srebrna furgonetka.
Numery rejestracyjne...
Cholera, nie zapamiętałem.
- W jakim kierunku odjechali?
- W stronę wylotówki.
Mietek, spisz od pana zeznania.
Zapraszam.
04 do podwładnych.
Napastnicy poruszają się
szarą furgonetką.
Po napadzie udali się
w kierunku wylotówki.
Są uzbrojeni,
więc zachowajcie ostrożność.
Pół godziny już tak stoi.
Jak mumia.
40 minut na moim.
Proszę księdza.
Może my z babcią nie wyglądamy,
ale całkiem spostrzegawcze
jesteśmy.
Coś księdza gnębi.
Mów, synku, szczerze,
jak na spowiedzi do ciebie mówią.
Nie, nic takiego.
Proszę księdza.
Jedzie mi tu pociąg? Babci jedzie?
Martwię się o Waldka.
Chyba ma jakieś kłopoty.
Dlaczego ksiądz tak uważa?
Widziałem u niego w torbie
pistolet.
Jezus Maria.
Może on się kogoś boi?
Na moje to Waldek
do dawnych nawyków wrócił.
Każdy wilk prędzej czy później
do lasu wraca.
Co babcia opowiada?
Trzeba mu jakoś pomóc.
Nie możemy tego tak zostawić.
Masz rację, Natalio.
Musimy mu pomóc.
DZWONI TELEFON
Cholera.
Halo.
No jestem.
WYSTRZAŁ
JĘKI
Proszę pana!
Nie patrz.
Dzwonimy na pogotowie.
Halo. Pogotowie?
Ranny człowiek tu leży.
Co z nim będzie?
Zabieg przeszedł pomyślnie.
Stracił sporo krwi,
ale jego stan jest stabilny.
Powiedzieć cokolwiek więcej
o jego przyszłości
to jak wróżyć z fusów.
Czy możemy go zobaczyć?
Na chwilę.
Dziękujemy.
Chodźcie, dziewczyny.
On był u nas dzisiaj rano,
bardzo zdenerwowany.
Mówił coś o swojej przeszłości.
Żadnych konkretów,
ale miał w torbie pistolet.
Nie odstępujesz sali na krok
i nie dopuszczasz nikogo
bez mojej zgody.
Tak jest.
Ta kobieta nie widziała twarzy,
tylko uciekającą sylwetkę.
To nie była niska osoba.
Szefie.
04. Zgłaszam się.
Pod Dwikozami znaleźliśmy
szarą, spaloną furgonetkę.
Niech technicy pracują,
może nam się poszczęści.
- Co jeszcze masz?
- W torbie Pluskwy.
MIAROWE DŹWIĘKI APARATURY
W imię Ojca i Syna. Amen.
Szkoda faceta.
Mam nadzieję, że z tego wyjdzie.
My też. Wie pan,
żeby złapać sprawcę,
liczy się każdy szczegół.
- Wy się dobrze znaliście?
- Prawie wcale.
Coś zwróciło pana uwagę?
Zachowanie? Reakcje? Cokolwiek.
Dzisiaj rano
Krystek przyszedł wstawiony.
Ten, co go pogoniłem.
Groził, że on tutaj miał robić,
a Grzelak zabrał mu miejsce.
Wkurzył się i groził panu Waldkowi.
A jeszcze to ciemne auto.
Jak była ta kłótnia z Grzelakiem,
to na ulicy
pojawiło się ciemne auto.
Za kółkiem - podejrzany facet.
- Coś tam pogadali między sobą.
- O czym rozmawiali?
- Nie pamiętam.
- Jasne.
Dobrze.
Dobrze, dobrze.
Paruzel.
Zabierz pana, spisz protokół
i wezwij rysownika,
musimy sporządzić
portret pamięciowy.
Przeszukaliśmy kawalerkę Grzelaka.
Tylko to.
Paruzel!
To na wczoraj.
Nawet nie zdążył
spróbować miodu akacjowego.
Jak to jednak
człowiek nie może być pewnym,
kiedy go przeznaczenie dopadnie.
Bez sensu.
Przecież przyjaźni się z księdzem.
Czemu nie powiedział, że ma kłopoty?
Nie wiem, Emilko.
Czasami nawet najbliższym
nie mówimy całej prawdy.
Każdego z nas czeka wycieczka
na tamten świat.
Więc może czasem nie warto
dłużej się męczyć na tym padole.
Babciu, skończ z czarnowidztwem.
Najlepszy lekarz operował Waldka.
Lekarz mógł być dobry,
ale wystarczy,
że anestezjolog zawali,
i masz babo placek.
Ksiądz ma rację.
Wszystko będzie dobrze.
Będę w kościele.
Nie no, nie będę jadła kolacji,
jak on tam leży pod rurkami.
Pan Piotr Krystek?
Zapłacę. Panowie, bądźcie ludźmi.
Dajcie uzbierać
i zapłacę ten mandat.
- Waldemara Grzelaka pan zna?
- Waldemar...
Znałem jednego Waldka.
Ale on z ósmego skończył.
Nie o niego chodzi.
Pogadamy na komendzie.
Ale...
Dobra, spokój mi tam.
O Jezu...
Gibalski! Spisz od pana zeznanie
i odprowadź do wyjścia.
- Tak jest.
- Dziękuję.
Już?
Proszę cię...
Facet ledwo kojarzy,
jaka jest pora roku.
W czasie napadu na Pluskwę
rejestrował się w urzędzie
jako bezrobotny.
Co z tym drugim z czarnego auta?
Andrzej Karaś, pseudonim Suchy.
Dostał wyrok za zlecenie zabójstwa.
Siedział w jednej celi z Waldkiem.
Wyszedł pół roku temu.
Mógł wciągnąć Pluskwę w kłopoty.
Poróżniły ich interesy,
szukał zemsty - i wiadomo.
A pistolet z torby Pluskwy?
- Odzywali się z laboratorium?
- Zwykła gazówka.
Może Pluskwa wiedział,
że coś mu grozi,
i chciał się bronić.
Coś nowego
w sprawie napadu na konwój?
Furgonetka
została skradziona w Kielcach.
Tym podpaleniem wprowadzili
techników w niezłe maliny.
Wytypowaliśmy 10 osób,
które brały udział w podobnych
sprawach, sprawdzamy je.
Pluskwa miał konto
na portalu randkowym.
Umawiał się z dwiema kobietami.
No to idziemy tropem tego portalu
i zdejmujemy Suchego.
Przepraszam!
Co pani tutaj robi?
Odwiedzam znajomego. Nie wolno?
A skąd pani Waldka zna?
Dlaczego mam się pani tłumaczyć?
Co tu się dzieje? Kim pani jest?
Waldek to mój znajomy.
Martwię się o niego.
Nie wolno pani tu przebywać.
Gdzie pan był, jak pana nie było?!
- Musiałem wyjść za potrzebą.
- Do widzenia.
Ja pana bardzo proszę,
żeby pan już za potrzebą
nie wychodził.
- Wyjdziemy do ogródka?
- Ja mam pomysł na ognisko.
- Kto ma ochotę na ognisko?
DZIECI: Ja!
- 04 do 06.
- Zgłaszam się.
- Właśnie nas minął. Jedzie na was.
- Widzimy go. W gotowości.
Andrzej Karaś?
Tak mam w dowodzie. Co jest?
Zna pan z celi Waldemara Grzelaka,
prawda?
U mnie z czasem marnie.
Brak czasu
to problem całej ludzkości.
Wczoraj widziałeś się z Pluskwą.
Rozgorzała między wami dysputa.
Sklep otwieram,
zaproponowałem mu wejście w spółkę.
Ale odmówił.
Rozstaliśmy się w zgodzie.
- Coś jeszcze?
- Niestety tak.
Mietek.
Nawet o tym nie myśl.
Gibalski, jedzie podejrzany.
Zgarnij go!
I co, Suchy? Jak to wygląda?
Wycinacie element
i wstawiacie taki sam z innego auta,
ale ten sam model, ta sama marka.
W ten sposób tworzysz klon
legalnego samochodu.
Interes kwitnie.
Dla ścisłości: kwitnął.
Bo właśnie przestał kwitnąć. Tak?
Zabieraj go.
- 04 do 06.
- Tak, Gibalski?
- Mamy go. Potrzebujecie wsparcia?
- Wszystko pod kontrolą.
Ściągnij ekipę
i niech przetrzepią tę stodołę.
Jak najszybciej. Nie mam zamiaru
spędzić tu całej nocy.
Wczoraj
pojechałem na rodzinną imprezę,
a Pluskwa wrócił do roboty
cały i zdrowy.
- Kto strzelał, jeśli nie ty?
- Skąd mam wiedzieć?
Do świętego mu było daleko.
Dawniej ostro jechał po bandzie.
Wielu osobom mógł zajść za skórę.
Ile czasu spędziłeś
na tej imprezie rodzinnej?
Do wieczora
świętowaliśmy urodziny wuja.
- Każdy to potwierdzi.
- Dobra, sprawdzimy twoje alibi.
Ale bez względu na to
i tak zostanie postawiony ci
zarzut kradzieży aut.
- Gibalski!
- Zaraz.
Pluskwa powiedział mi o czymś.
Dzięki temu będziecie mogli
ruszyć z kopyta ze śledztwem.
Pomożecie mi, ja pomogę wam.
No, mów dalej.
Prokurator nie stawia mi
żadnych zarzutów,
a ja powtarzam słowa Pluskwy.
To jest zabawne, ci powiem.
To jest bardzo zabawne.
Nie dostaniesz
żadnej gwarancji wolności
i nie będziesz mi stawiać warunków,
bo to ty masz problem.
W skrytce twojego auta
znaleźliśmy pistolet.
Kaliber pasuje do broni,
z której postrzelono Grzelaka.
Nie chcecie mi pomóc,
to nic wam nie powiem.
Dobra. Gibalski!
- Zabieraj go.
- Idziemy.
Szybko, nie będziemy tutaj zasypiać.
Co obstawiasz?
Suchy strzelał czy szukamy dalej?
No wiesz, tylko że on musiałby mieć
jakiś motyw.
Musimy przycisnąć laboratorium,
żeby jak najszybciej przysłali nam
ekspertyzę balistyczną jego broni.
Wtedy będziemy wiedzieć.
Na razie działamy tak,
jakby sprawca był na wolności.
Namierzyłem kobiety,
z którymi czatował Grzelak.
Joanna Kurpiel.
Przedszkolanka, niekarana.
A druga...
Sylwia Kocan, bezrobotna.
Ma na koncie wyrok za handel
amfetaminą i udział w bójce.
Sprawdzimy to dla świętego spokoju,
ale na moje to kluczem tu jest
przeszłość Grzelaka.
Tropem jest każdy, kto znał Waldka
z czasów kryminalnych.
Zatrzymaliśmy recydywistę,
którego Pluskwa poznał w więzieniu.
Kaliber jego pistoletu
zgadza się z bronią,
z której postrzelono Pluskwę.
Ale mnie się wydaje,
że rozwiązanie sprawy
leży gdzie indziej.
Pluskwa miał konto
na portalu randkowym.
W ostatnim okresie
umawiał się z dwiema kobietami.
Wiecie, co to za kobiety?
Jedna to przedszkolanka,
nigdy nie miała
do czynienia z prawem.
Ale druga była notowana.
Załóżmy, że było tak:
Pluskwa odprawił ją z kwitkiem,
dziewczyna poczuła się urażona,
zła, no i finał znamy.
Ten recydywista coś wie,
ale nabrał wody w usta.
My nic od niego nie wyciągniemy,
bo Możejko
nie chce iść na współpracę,
ale może księdzu się uda.
Przepraszam, mogę na słowo?
Słucham.
Chodzi o Pluskwę,
to znaczy o Waldka Grzelaka,
i o panią.
Nie rozumiem.
Podobno randkowaliście. To prawda?
Co to za pytanie jest?
Pytanie jak pytanie.
Ja bym się na odpowiedzi skupiła.
To dziwne,
że chcę ułożyć sobie życie?
W pracy tylko dzieciaki
i szczęśliwi tatusiowie, a ja?
Czas mija i młodsza nie będę.
Skąd ja to znam.
Ja na plebani księdzu pomagam.
Tam tylko pogrzeby, chrzciny,
czasem ślub, nie mój oczywiście.
Turnus mija, ja niczyja.
Raz jeden facet zaprosił mnie
na randkę na stację benzynową.
Inny zaproponował
spacer po cmentarzu.
Aśka jestem.
Natalia.
A może nad nami jakaś klątwa jest,
że szczęścia w miłości nie mamy?
Jeśli chodzi o Waldka,
to superfacet.
Zaradny, dowcipny, miły.
Ale trochę żyję
i jednego się nauczyłam.
Najgorszy jest związek
ze starym kawalerem.
Później bym mówiła jak moja babcia:
"Ciężko dźwigać, żal porzucić".
Waldka polubiłam
i mam nadzieję, że wyzdrowieje.
Śpieszę się do domu. Cześć.
Cześć.
Pa, pa!
Sylwia Kocan?
Proszę siadać.
O, jaki piękny zapach.
Jaki zapach? Nic nie czuję.
Polipy mam.
Ziołowy.
A ja ostatnio mam sporą alergię
na takie zioła.
Waldemar Grzelak.
Szerzej znany jako Pluskwa.
- Zamieniamy się w słuch.
- Może znany, ale nie mnie.
Mamy dowody, że pani także.
Umawialiście się na portalu
randkowym, i to trzykrotnie.
Jeśli tak było, to co z tego?
Został postrzelony
i jest w ciężkim stanie w szpitalu.
A pani mu groziła.
Rozwiniemy ten temat?
Pani się nie przyznaje,
a my znaleźliśmy
nieprzyjemne wiadomości do Grzelaka
z pani numeru.
Bo nie lubię, jak ktoś mnie olewa.
Ale czy to znaczy,
że coś mu zrobiłam?
Tego nie wiemy,
ale znamy pani przeszłość.
- Przeszłość to nie teraźniejszość.
- Słyszałem to milion razy.
Co pani robiła przedwczoraj
między 14.00 a 16.00?
Byłam na meczu siatki z koleżanką.
Ktoś to może potwierdzić,
jakiś dowód?
Dobrze, my to sprawdzimy.
Na razie jest pani wolna,
proszę nie wyjeżdżać z miasta.
Jeżeli pan cokolwiek wie,
to niech mi pan pomoże.
Nawet jak wiem,
czemu mam psom pomagać?
Czy oni mi kiedyś pomogli?
Kiedy?
Zaproponowałem im współpracę,
ale olali temat.
Ja nie jestem z policji.
Z całym szacunkiem,
ale z księdza żaden mój człowiek.
Ale Waldek jest moim człowiekiem,
przyjacielem.
Leży teraz w szpitalu nieprzytomny,
a policja broni dostępu
do jego sali,
bo sprawca może wrócić.
Dlatego proszę pana o pomoc,
bo niepokoję się o przyjaciela.
W moim fachu nie ma przyjaciół.
Ale na pewno
ma pan kogoś bliskiego,
o kogo pan się troszczy.
I co ja z tego będę miał,
że księdzu pomogę?
Chyba że ksiądz pomoże mi
dogadać się jakoś z prokuratorem.
Mogę porozmawiać z inspektorem.
Ale niczego nie mogę panu obiecać.
Widziałem się z nim,
zanim go dojechali.
Dygał. Dostał gryps z pierdla
i musiał się za siebie oglądać.
Nie wiem, na kogo musiał uważać.
Dzięki.
Masz szczęście, Suchy.
To nie z twojej broni
strzelano do Pluskwy.
Wygląda na to,
że ksiądz przyniósł mi farta.
ŚMIEJE SIĘ
Sprawdzałem tam.
Tam Antek sprawdzał.
Głodny jestem,
a Basia czeka z obiadem.
"Ogór wyfrunął. Pilnuj się".
Pamiętacie, panowie, taką sprawę?
Spowiadał się u mnie
niejaki Perkoz
i wyznał, że popełnił zabójstwo.
Oskarżono mnie
o złamanie tajemnicy spowiedzi.
Waldek, chcąc pomóc mi
w oczyszczeniu się z zarzutów,
zorientował się,
że Perkoz współpracował z Ogórem.
Chcąc lepiej zrozumieć
motywację tego Perkoza,
udał, że razem z Ogórem
dokona napadu na kantor.
Już nie żyjesz, śmieciu!
Już po tobie!
Spokój mi tu!
Ogór trafił do aresztu
i pewnie szybko by wyszedł,
gdyby nie to,
że podczas zatrzymania
wypłynęły jego związki
z inną kradzieżą,
i prokurator postawił mu zarzuty.
Odsiedział wyrok,
wyszedł siedem dni temu.
Miał czas,
żeby przygotować atak na Pluskwę.
Zemsta za wystawienie go policji
to jasny motyw.
Szkoda czasu. Zdejmujemy go.
Co się stało?
Roztwór soli fizjologicznej!
Nie dotykamy oczu. Proszę mrugać.
Okej, zaraz przejdzie.
Proszę usiąść.
Wyszedłem na korytarz,
zobaczyłem brunetkę,
która bryzgnęła gazem
w oczy panu Marianowi.
Jak mnie zobaczyła, to uciekła.
Jakoś pomóc mogę?
Tak. Proszę wezwać policję.
Płaczemy, płaczemy.
Super.
Witaj, Ogór!
Chyba mamy do pogadania.
O cholera.
WYSTRZAŁY
04 do podległych.
Potrzebne wsparcie.
- Potrzebne wsparcie.
- Przyjąłem.
Ogór! Jesteś otoczony!
Nie masz szans!
Nie wymkniesz się!
Masz 20 sekund, żeby się poddać!
Słyszysz?
- Gibalski, jak pozycje?
- Zwarci i gotowi.
Dziesięć, dziewięć,
osiem, siedem...
- Może poczekamy na AT?
- Zanim przyjadą, wymknie się.
Pięć, cztery, trzy... Wchodź.
Stój! Nie ruszaj się!
Rzuć broń i nie ruszaj się!
No i znowu się spotykamy.
Ale nie będziesz
tego ciepło wspominać.
Napaść na policjantów,
ucieczka z bronią w ręku.
Ty się módl,
żeby Pluskwa odzyskał przytomność.
DZWONI TELEFON
Tak?
Kiedy?
Jadę. Marczaka ktoś
potraktował gazem w szpitalu.
Co za dzień!
Gdzież ona jest?
Proszę...
proszę księdza...
Chyba wiem...
kto strzelał...
do Pluskwy.
Jakby coś mi się stało,
to podaję adres.
Palotyńska 8.
Czego tu chcesz?
Peruka ci nie pomogła.
Samochód cię zdradził.
DZWONI TELEFON
Daj telefon.
Do pokoju. Bo skończysz jak Pluskwa.
Dlaczego chciałaś go zabić?
Bez zbędnych pytań. Do pokoju.
Dziękujemy, panowie.
Jesteście wolni.
- Cześć.
- Dzień dobry.
Szefie, jak Marczak?
Ma kłopoty z oddychaniem,
ale lekarz mówi, że to minie.
Dałem mu wolne, odwiozłem do domu.
Kto to jest waszym zdaniem?
Chciała się dostać do Pluskwy,
żeby dokończyć dzieła.
Obstawiam tę przedszkolankę
lub tę... Sylwię Kocan.
Tę, którą puściłem wolno. Cholera.
Chcę je widzieć obie, natychmiast.
A co z Ogórem?
Twierdzi, że nie on strzelał.
Rozpuścił tylko plotkę,
że go zabije, żeby go przestraszyć.
Mógł komuś zlecić zabójstwo.
Jak dołożycie mi zabójstwo,
nieprędko wyjdę.
- Powiem, jak było.
- Dobrze!
DZWONI TELEFON
Słucham, proszę księdza.
Dobrze. Już jedziemy.
Dziękuję bardzo.
Zaczęliśmy się spotykać
i nagle do mnie dotarło,
że pasuje jak ulał.
Samotny, kawaler.
Do tego te związki z bandziorami.
Byłam blisko.
Ale zabrakło mi szczęścia.
Zawsze mi go brakuje.
Ale może nie teraz.
Może właśnie znalazłam
mój idealny plan B.
Ty też jesteś samotna.
Jaki ksiądz
będzie się martwił o gosposię.
Pluskwa - kandydat doskonały,
a teraz trafiła mi się
doskonała kandydatka.
Jezu... Kandydatka do czego?
Rzuć broń!
Nie masz szans! Rzuć broń!
Ja teraz powtórzę za panią Natalią.
Kandydatka do czego?
Masz na koncie dwie próby zabójstwa.
Jeżeli Grzelak umrze,
odpowiesz za zabójstwo.
W Darknecie grałam w grę.
Za zabicie człowieka
można było zarobić pół miliona.
Chciałam wyjechać do Australii,
zacząć od nowa,
ale jak zwykle miałam pecha.
- Zabieraj ją.
- Tak jest.
Idziemy. Idziemy!
Widział ksiądz tę akcję?
Widzieliście to? Ha!
Tak. Już dobrze wszystko.
To dzięki pani trafi za kratki.
Nie potrafię się z tego cieszyć,
pan wie dlaczego.
Na miejscu księdza
trochę bym się zmartwił.
Wyrasta nowa konkurencja w mieście.
Przynajmniej pod jednym dachem.
Tak, panie doktorze?
Żyję?
Czy mnie...
za bramą Piotrową widać?
Do bramy Piotrowej
przed tobą jeszcze długa droga.
Ładnie, pięknie.
Ale ktoś przecież chciał mnie ubić.
No ten, Ogór, nie?
Mamy go, ale to nie on strzelał.
Brał udział w napadzie na konwój,
myślał, że dlatego go zatrzymaliśmy,
ale to nie on.
To kto?
Joanna Kurpiel.
Poznałeś ją przez Internet.
No dobra, Pluskwa.
Wracaj do zdrowia.
Do widzenia.
Ja całe życie powtarzam,
że te wszystkie portale randkowe
to samo zło.
Ja nie wiem,
co ci do głowy strzeliło!
Wiesz... My wszyscy
jak te owce błądzimy.
Mateusz ci powie.
Naciu...
Nacia, a wiesz,
że te przysmaki, co ty przyrządzasz,
to nawet w śpiączce
za mną chodziły?
Zjemy kolację?
A konto na portalu skasujesz?
Skasuję, słowo.
To szansa jest.
JĘK BÓLU
Ten wypis
to jest bardzo zły pomysł.
Ty jesteś zupełnie
nieodpowiedzialny.
Ryzyko to moje drugie imię.
Tutaj są zalecenia:
nazwy leków oraz ich dawkowanie.
I żeby była jasność.
- Nie podzielam pana decyzji.
- Dziękuję za troskę.
Ale ja już swoje wyleżałem.
No cóż.
To co?
Zawieziesz mnie na mój kwadrat?
Ty, Pluskwa, zgłupiałeś.
Ja się teraz tobą dopiero zajmę.
Dasz radę? Pomóc ci?
Tak. Nie.
Jak ty pięknie wyglądasz.
JĘK BÓLU
Ojej...
Nic.
Specjalny szczep, red dry.
Wyższa półeczka.
Babeczka w spożywczaku
głowę położyła na stole,
że do pieczystego będzie jak...
jak ulał.
Nacia.
A zrobimy jakiś klimacik?
O co ci chodzi, Pluskwa?
Dżezik?
Świece masz?
Zaczekaj! Mam, mam! Zaczekaj!
Ojej... ojej...
Sporo przeszła.
Jak ja.
Nie marudź.
Intencja się liczy.
A co do winka...
Pluskwa, posłuchaj.
Ty zawróciłeś spod Piotrowej bramy
i ja pomyślałam, że taką okazję
trzeba uczcić w szczególny sposób.
Przygotuje kolację dla nas...
pan Paweł Winkler,
dla naszej całej trójki.
JĘK BÓLU, PUKANIE DO DRZWI
O wilku mowa. Zaczekaj.
Boże! Jestem taka podniecona!
Taki twój los, pluskwi.
Kulkę przyjąłeś,
zasnąłeś, obudziłeś się,
a tu kolejna, między oczy.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc