Jest pan zadowolony?
MOŻEJKO: Zawodowo czy prywatnie?
- Niech pan odpowie szczerze.
- Szczerze?
To szczerze i tak
- można powiedzieć - z serca...
Tak, jestem zadowolony,
widząc pana naczelnika
w dobrym zdrowiu.
Sandomierz jest znany w całej Polsce
jako miasto występku,
a pan jest zadowolony!
Ciekawe.
My działamy, robimy, co możemy.
Uzdrawianie skutków to jedno.
Czas zająć się przyczynami.
Patologia społeczna to jedno.
My jako stróże prawa musimy chronić
obywateli i świecić przykładem.
Zgadzam się z panem naczelnikiem.
Weźmiecie udział
w konkursie piosenki policyjnej
komend powiatowych pod egidą
komendy głównej w Warszawie.
ROZBAWIONY: Panie naczelniku...
Gdyby chodziło o turniej szachowy
czy zawody strzeleckie - to tak.
Ale artystycznie
to my kiepsko wypadamy.
Może pan zapomniał,
że pan pracuje w służbie mundurowej
i że to jest rozkaz?
A jeżeli ładnie zaśpiewacie,
to może zapomnę o tym incydencie
z aspirantem Noculem.
- Rozumiemy?
- Tak jest.
No to życzę powodzenia
w doborze repertuaru.
PUKA DO DRZWI
Możesz wyjść.
Poszedł?
Zbierz chłopaków.
Witajcie, kochani.
Cieszę się na nasze spotkanie.
Chciałbym, żeby to nie były
zwykłe nauki przedmałżeńskie,
które doprowadzą tylko
do uzyskania pieczątki,
co pozwoli wam
zawrzeć związek małżeński.
Pragnąłbym, żeby te spotkania
były taką okazją
do zrozumienia, jak głębokie są
wasze wzajemne uczucia.
Na początek przedstawmy się sobie.
Ksiądz Mateusz.
Jak się nazywacie?
Jak macie na imię?
- Ja jestem Eliza, a to Andrzej.
- Andrzej.
Czym się zajmujecie?
Jestem wokalistką w zespole Akord.
Była wokalistką.
Teraz to się zmieni.
Dom, dziecko
- nie będzie czasu na estradę.
A jak się poznaliście?
Wykonałam piosenkę
do reklamy firmy Andrzeja.
Jestem deweloperem.
Eliza zaśpiewała,
jak dobrze jest mieszkać w domu
zbudowanym
przez Andrzej Constructions.
Prezesowi się nie odmawia.
- Andrzej!
- Tak było przecież.
Pięknie. Dobrze. Przepraszam was.
To teraz wy powiedzcie coś o sobie.
Jakie śpiewanie? Kto to wymyślił?
Nie możemy oceniać
inicjatyw z centrali.
Dostaliśmy rozkaz,
trzeba go wypełnić.
Ja śpiewam tylko po kielichu.
A że nie piję, to nie śpiewam.
Mam ci przypomnieć
tę aferę z królikiem?
Morus cały czas ma cię na oku.
Co mam śpiewać? "Sto lat"?
- Jaką lubisz muzykę?
- Metal.
To akurat widać.
Do fryzjera byś poszedł.
Antek, ty śpiewasz?
Kolędy przy stole. Tyle.
Zawsze to jest coś.
Tylko to powinien być raczej
repertuar policyjny.
Nie, szefie. Ja mam tremę.
Ja przed publiką nie dam rady.
Sam mam świecić gołym...
tym... na estradzie?
A ty śpiewasz, Orest?
Słucham?
Czy śpiewasz?
No czasem. Przy ognisku.
Stare Dobre Małżeństwo...
To piosenka turystyczna.
Nie policyjna.
- Mogę?
- Tak.
RAPUJE: W mieście Gołdap
też jest rap.
Siadajcie, proszę.
Coś nietęgie macie miny.
Pokomplikowało się kilka spraw.
Nie mówcie, że pana przenoszą?
Jeżeli Mieciu nie zaśpiewa,
to mogą go przenieść.
Zaśpiewa?
W konkursie piosenki policyjnej.
Taki rozkaz.
Aaa, to jest... ciekawa inicjatywa.
Św. Augustyn mówił, że kto śpiewa,
ten się dwa razy modli.
W tej sprawie tu jesteśmy.
Chcemy, żeby ksiądz
udzielił nam wskazówek.
Ja?
Śpiewa ksiądz do mszy.
Muzyka nie jest księdzu obca.
Nie, to nie to samo.
Może ksiądz pomoże nam
napisać piosenkę?
Był ksiądz raperem.
To przypadek, jednorazowy zresztą.
Nie wiem, jakąś religijną może,
ale...
Zaraz, jedną taką pamiętam...
To było...
NUCI: Drugiego takiego świętego
nie znajdziesz pod nieboskłonem.
Tyś policjantów patronem.
Dobre?
Wolelibyśmy jednak policyjną.
Nie wiem, co się stało.
Eliza dawno już powinna być.
Ma telefon wyłączony.
Rozumiem.
Ale chyba nie możemy dłużej czekać.
To ja mam zostać czy może nie?
Nauki przedmałżeńskie
z zasady są dla par,
więc chyba lepiej,
jeśli przyjdziecie następnym razem.
Szczęść Boże.
ELIZA ŚPIEWA: Wokół pustka,
u kresu mój spokój błogi.
Zabrał mi go jałowca w polu swąd.
Jesień, rozstaje,
a my w pół życia drogi.
Bez nadziei na przyjazny ląd.
Bardzo ładnie. Naprawdę świetnie.
Tylko nie akcentuj tak półnut,
wszystko bardziej delikatnie.
- Przepraszam, co to jest?
- Przepraszam, mamy próbę.
Ja na ciebie czekam,
a ty sobie z panem plumkasz?
Bogdan, poznaj:
Andrzej, mój narzeczony.
- Miło mi pana poznać,
- Miło, niemiło.
- Pogadamy w domu.
- Mam próbę.
Ale przecież mieliśmy umowę.
Ja sobie nie wyobrażam
bez tego życia.
To nie jest ważne.
Masz wszystko:
pieniążki, autko, ciuszki.
A drugą Steczkowską
chyba nie zostaniesz, prawda?
Może ja zacznę śpiewem zarabiać
i będę się włóczył po klubach?
Eliza jest bardzo utalentowana.
- Studiowała na...
- Ktoś ci pozwolił mówić?
Jak będziemy potrzebować klezmera
na ślub, to do ciebie nie zadzwonię,
bo ty bardziej pogrzebowo chyba.
- Do domu, Elizuś.
- Sam se idź.
Elizuś...
- Jak ona rezygnuje, to ja spróbuję.
- Co?
- Może ja spróbuję?
- Nie nudź. Spakuj nuty i idziemy.
ŚPIEWA: Co na to policja,
czemu nic nie robi?
Niech mi da pieniądze,
niech mnie przyozdobi!
Gibal, chcesz tutaj
kabaret urządzać?
Dlaczego nie?
To nie twoje.
W radiu leciało,
w jakimś programie rozrywkowym.
Zawsze możemy covery zaśpiewać.
Tylko klasyczne.
ŚPIEWA: Jadą, jadą chłopcy,
chłopcy radarowcy.
Niebieska czapeczka,
przy boku pałeczka.
Panowie!
DZWONI TELEFON
Idziecie na łatwiznę.
Ale...
Poczekaj. Mam pomysł,
żebyśmy napisali własne teksty.
O nas, o naszej ciężkiej pracy.
Pokażemy Morusowi, na co nas stać.
- Mogę?
- Chcesz coś dodać??
W fosie znaleziono
ciężko rannego mężczyznę.
Tośmy se pośpiewali.
Dobra, do roboty.
- Co z nim?
- Nieprzytomny i wychłodzony.
Od wieczora tam leżał.
Znaleźliśmy przy nim komórkę,
kartę kredytową
i wizytówki na nazwisko "Rudzki".
Brak portfela.
Tam na dole jeszcze coś leży.
Jeśli nie ma portfela...
No?
Złodziej mógł zabrać gotówkę,
zostawić aparat i telefon,
żeby go nie namierzyć.
Karty zwykle są w portfelu.
Może ta była w innej kieszeni,
tam sprawca nie zajrzał.
Musimy się czegoś o nim dowiedzieć.
To jest bogaty człowiek.
Ma firmę budowlaną w Sandomierzu.
Panowie, to było na miejscu,
gdzie znaleziono ciało.
A w kieszeni znalazłem to - pomadkę.
Daj ją Paruzelowi do analizy.
Może tam są odciski palców.
Niech sprawdzi telefon ofiary.
Nie można go włączyć,
został uszkodzony po upadku.
Ale też go daj Paruzelowi,
niech go zbada.
Czy Rudzki miał profil
w portalach społecznościowych?
Ma, otwarty. Jest w związku
z niejaką Elizą Meyer.
- To jest ona?
- To ta wokalistka z plakatów.
To jest jakiś trop.
Pani Elizo.
Nie było pani wczoraj na naukach.
Powinnam księdza powiadomić.
Ślubu nie będzie.
Coś się stało?
Andrzej postawił mi ultimatum:
albo on, albo śpiew.
Nie rezygnuje pani z pasji?
Jeżeli on tego nie akceptuje,
to nie widzę dla nas przyszłości.
To bardzo uparty człowiek,
zdolny do wielu rzeczy.
Wracam do domu, do Krakowa.
Rozumiem.
Niech ksiądz zachowa to dla siebie.
Oczywiście.
Eliza! Eliza!
Eliza!
Ona jest nieodpowiedzialna!
Sprzedaliśmy bilety!
Bogdan, może ja zaśpiewam?
- Uspokój się.
- Proszę cię.
Uspokój się!
Witam.
Witamy księdza.
Właśnie znaleźliśmy pod zamkiem
nieprzytomnego i pobitego
Andrzeja Rudzkiego.
Co pan mówi?
Zna ksiądz tego człowieka?
Poznałem go
na naukach przedmałżeńskich.
Przed chwilą rozmawiałem
z jego narzeczoną. Byłą.
Z nią też chcemy porozmawiać.
Dzisiaj rano był u mnie pracownik
tego Andrzeja Rudzkiego.
W jego firmie
nie działo się najlepiej.
Rozumiem.
Dziękujemy księdzu.
Ja jestem reżyserem widowiska
z udziałem pani Elizy.
Mam nadzieję,
że ten spektakl się odbędzie.
Czy mogę w czymś pomóc?
- Chcemy porozmawiać z panią Elizą.
- Pani Eliza wyjechała.
Słyszałem.
- Czy pan zna jej narzeczonego?
- Z widzenia. Od wczoraj.
Doszło między nimi do kłótni
podczas naszej próby wczoraj.
Wiadomo panu coś więcej
na temat tego związku?
Ten związek to porażka.
On jej nie pozwala śpiewać.
Oni do siebie nie pasują. Nie wiem,
co Elizie strzeliło do głowy.
- Gdzie mieszka ta artystka?
- Mogę podać adres.
KLAKSON
- Dzień dobry.
Bardzo się śpieszę.
Zauważyliśmy.
Mówi coś pani nazwisko
"Andrzej Rudzki"?
To mój narzeczony. Były narzeczony.
- Kiedy pani z nim zerwała?
- Wieczorem.
Władza interesuje się
życiem uczuciowym obywateli?
Pozwoli pani z nami.
Nie będziemy tu o tym rozmawiać.
MOŻEJKO: Dziękuję.
- Nie wiedziałam o tym.
Czemu pani opuściła miasto?
Nie dlatego, że uciekam.
Nie chciałam,
żeby Andrzej mnie nachodził.
On potrafi być bardzo przykry.
O tym, co się stało,
dowiedziałam się teraz.
Wczoraj pokłóciła się pani
z narzeczonym.
Co było powodem scysji?
Ograniczał mnie. Ja jestem
piosenkarką, on budowlańcem.
Kazał mi wybierać:
małżeństwo albo śpiew.
- Wybrała pani to drugie?
- Zgadł pan.
PUKANIE DO DRZWI
Tak?
Proszę.
- Poznaje pani?
- To moja.
Należała do mnie.
Andrzej mi ją kupił.
Oddałam ją koleżance.
Bognie, asystentce reżysera.
Znaleźliśmy ją
na miejscu przestępstwa.
Ale to absurd! Sądzicie,
że mam coś z tym wspólnego?
Co pani robiła wczoraj wieczorem?
Byłam w gospodzie weselnej
do jakiejś 23.00. A potem w domu.
Ktoś to może poświadczyć?
Menadżer gospody.
Potem byłam sama.
W kurtce, która - jak pani mówi -
należy do pani koleżanki,
znaleźliśmy pomadkę,
a na niej - jak się okazało -
pani odciski palców.
Widocznie zapomniałam
wyjąć z kieszeni.
Niestety będzie pani musiała
zostać z nami na jakiś czas.
- Gibalski!
- Jestem aresztowana?
Jest pani zatrzymana
do czasu wyjaśnienia alibi.
- Zabierz panią.
- Tak jest. Pani pozwoli.
Gdyby Eliza była winna,
od razu by uciekła.
WZDYCHA
Ja też jestem tego zdania.
Ale w tych tematach
Orest ma decydujący głos.
Wiem. A może warto się przyjrzeć
firmie tego Andrzeja?
Tam się źle działo.
Tą sprawą też się zajmiemy.
Właśnie,
a tymczasem może zajmiemy się
próbą muzyczną?
Całą noc pisałem tekst.
GRA NA GITARZE
ŚPIEWA: Na, na, na, służba i ja.
Jedna jest taka, jedyna.
Moja służba jest jak dziewczyna.
Nie zamienię jej dla innej,
póki się nie znajdą winni.
Co pan tak przerwał nagle?
Pani pięknie wygląda, pani Natalio.
Nowa fryzura?
No, blisko, blisko.
To jest ostateczny tekst piosenki?
Nie, jeszcze nad tym pracuję.
Jeżeli pani ma alternatywną
propozycję, to bardzo chętnie.
Czemu nie? Spróbuję.
Podwójna ciągła na zakręcie
i na trzeciego.
Ten kierowca zarobił
przynajmniej pięć punktów karnych.
Dziękujemy za filmik.
Nie możemy być wszędzie,
ale taka postawa bardzo nam pomaga.
Mam takich nagrań więcej.
Mogę wam przynieść jeszcze jedno.
Oczywiście, przynieść.
Każdy pirat zostanie ukarany.
Mam, mam! Niech babcia trzyma!
A co ty robisz? Notujesz przepis?
Nie.
Skąd. Zapisuję tekst piosenki.
Chyba zostanę nową Osiecką.
A o czym to będzie?
O policji, ich trudnej pracy.
Mam tak... "Ktoś błąka się
po zmroku w parku..."
No i właśnie
szukam rymu do "parku".
Może "zakamarku"?
Albo "po browarku"!
"Ktoś błąka się po parku,
po browarku..."
Babciu, trudne jest życie poetki.
Nad czym pracujesz?
Chcę się dowiedzieć czegoś
o tej firmie.
Zalegali z wypłatą wynagrodzeń
dla robotników.
Może komuś puściły nerwy.
Jeszcze dziś będziemy mieli
oficjalny wgląd w konto firmy.
Zawsze czekamy parę dni.
Ty masz tam jakieś dojścia?
Znajoma urzędniczka, tak?
Poznałem ją w banku.
Miałem kilka spraw do załatwienia
w tym oddziale.
Tak, dobra.
Policjant powinien z wyczuciem
wykorzystywać swoje znajomości
prywatne w sprawach operacyjnych.
- Obowiązuje nas droga oficjalna.
- Oczywiście.
- Co z Bogną, asystentką?
- Nie ma jej pod adresem.
To jedziemy pogadać
ze wspólnikiem Rudzkiego.
Tak jest.
Pięknie!
ŚMIEJĄ SIĘ
Dzień dobry. Pan Mirosław Patolak?
Dzień dobry. Tak, to ja.
Pan zmienia nazwę
tak renomowanej firmy?
Dokładam po uczciwości
swoją skromną osobę.
Zawsze pracowałem na wspólnika.
Zaznaczam swoją obecność.
Szybko pan działa.
Wczoraj przelał pan wszystkie środki
z firmowego konta na siebie.
Nie na siebie, na firmowe subkonto.
Odebrał pan nowy samochód z salonu.
Zalega pan
z wypłatami dla pracowników.
Ja to z myślą o robotnikach
zrobiłem.
Andrzej kupił ten samochód
dla narzeczonej, zrobił to na firmę.
A ja muszę czymś dojeżdżać.
O tym porozmawiamy na komendzie.
Zapraszamy do naszej limuzyny.
Jesteśmy w posiadaniu wyciągów
bankowych z firmowego konta.
Pański wspólnik pobierał regularnie
spore kwoty gotówką.
Tak było.
Na co je przeznaczał?
Raczej nie na wypłaty.
Na swoją narzeczoną, Elizę.
Był jak opętany.
Kupić ją chciał,
bo ona nosem kręciła.
Wypływały pieniążki z firmy
na ciuchy, na wesele,
na wspólne gniazdko.
Dlatego pan przelał pieniądze
na swoje konto?
Żeby je zabezpieczyć.
Czemu pan to zrobił
tuż po ataku na wspólnika?
- Nie widzę związku.
- My widzimy.
Wspólnikowi nie spodobałoby się
takie posunięcie.
Po połowie mamy udziały.
Każdy z nas może przeprowadzać
operacje finansowe.
Ja nigdy nic nie skonsumowałem
z przychodów.
Chyba mi się też coś
od życia należy.
Jasne, że tak. Co pan robił
przedwczoraj wieczorem?
Byłem z kolegami na łyskaczyku
w Stalowej Woli.
Od razu uprzedzę pytanie.
"Czy ktoś to poświadczy?".
Tak, może.
"Czy opuszczałem lokal na dłużej?"
Nie, nie opuszczałem.
Pan zna tego człowieka?
Tak, to jest mój pracownik.
Boi się go pan?
Mój wspólnik
nie wypłacił im poborów.
Oni się bardzo buntowali,
grozili nam,
nawet siłowym rozwiązaniem problemu.
Dobrze, w takim razie
jest pan wolny.
Wezwiemy pana,
gdybyśmy chcieli o coś dopytać.
- Gibalski!
- Tak.
- Odprowadź pana.
- Na dołek?
- Nie, pan jest wolny.
- Nie mogę dłużej zostać?
Daję panu możliwość
uregulowania zobowiązań.
- Zapraszam.
- Do widzenia.
Ten nie płaci! A teraz Greka udaje.
Może da mi pan szansę,
a nie od razu w łeb,
jak mojemu wspólnikowi.
Spokój! Niech pan już idzie.
MOŻEJKO WZDYCHA
Mietek...
Sprawdź połączenia Patolaka.
Robi się.
Antek! Chodź na chwilę.
Długo cię nie było.
Do banku wpadłeś?
Nie, skąd, szefie!
Coś ci się udało dowiedzieć?
Knajpa weselna zamknięta na głucho,
otwierają dopiero o 16.00.
Byłem też u Bogny.
Niestety jej nie zastałem.
A masz jakieś wiadomości
na temat alibi tej Elizy?
Była tam do 23.00,
nagrała się na monitoringu.
Musimy ją wypuścić,
zaczynamy wszystko od początku.
Tak jest.
Pani Elizo! Przepraszam,
mogę panią prosić na chwilę?
Mam do pani taką prywatną prośbę.
Słucham.
Bierzemy udział
w festiwalu piosenki policyjnej.
Pojutrze mamy występ.
Już mnie zżera trema.
Czy nie zechciałaby pani
udzielić nam jakichś wskazówek?
Wiem, że to niefortunny moment.
- Pani narzeczony jest w szpitalu.
- Były narzeczony.
Ale... taka sytuacja.
Dobrze. Skoro nie muszę już
się obawiać Andrzeja.
Ale tylko jutro wieczorem.
Potem wyjeżdżam.
Dobrze, to będzie próba generalna.
Dziękuję.
Czyli koncertu nie będzie?
Nie przechodzi mi to przez gardło,
ale co mam zrobić?
Eliza jest w areszcie,
moja asystentka zniknęła.
Przykra sprawa.
Chciałbym, żeby to się wyjaśniło.
Chętnie dorwałbym łobuza,
który to zrobił.
Mam z tego powodu same straty.
Rozumiem.
Ta-dam! Szczęść Boże.
Szczęść Boże.
- I jak?
- Co jak?
Jak wyglądam?
Byłam u fryzjera w Warszawie.
Wydałam fortunę dla ciebie.
Niepotrzebnie.
Szczęść Boże.
Cieszę się, że panią zwolnili.
Ja też!
- Zdejmujesz plakaty? To dobrze.
- Nie, coś ty!
Ktoś je zdarł dla twojej podobizny.
Wieszam nowe.
Wiedziałem, że jesteś niewinna.
Przyjechałam tylko coś załatwić.
Nie będę śpiewać.
Niech Bogna zaśpiewa za mnie.
Ona się nie nadaje!
Tylko ty się liczysz.
Kurtka do kompletu
jest na komendzie.
Policjanci znaleźli ją
przy Andrzeju.
- Tylko ty się liczysz!
- Ona zginęła mi z domu.
Nie mam pojęcia,
jak się tam znalazła.
Nie wiem też,
dlaczego Bogdan mnie nie chce.
Brałam udział w konkursach
telewizyjnych. Ja potrafię.
Dużo by pani zrobiła,
żeby zostać artystką.
Wszystko.
Znaczy...
Chciałam powiedzieć: bardzo dużo.
BRZDĄKA NA GITARZE
Ktoś robi w przejściu sztuczny...
ODCHRZĄKUJE
ŚPIEWA: Ktoś robi w przejściu
sztuczny tłok.
Ktoś w parku błąka się po zmroku.
Policjant już go ma na oku.
No?
Mnie się bardzo podoba.
Od jutra zaczynamy próby
pod okiem Elizy Meyer.
Może ja też przyjdę? Autor tekstu
powinien być na próbach.
Może powinnaś zaśpiewać?
To będzie udany występ.
Pokażemy Morusowi, na co nas stać.
Szczęka mu opadnie z wrażenia.
MOŻEJKO: Dzień dobry.
Cześć.
Paruzel uruchomił telefon Rudzkiego.
Pod zamkiem był nieprzypadkowo.
Dzwoniono do niego wcześniej
z telefonu Bogny Sadoś.
Z tego samego numeru
dostał SMS wyznaczający spotkanie
pod zamkiem o 23.00.
Numer należący do Sadoś logował się
do stacji BTS przy zamku o 23.00.
Prawdopodobnie w tym czasie
nastąpił uraz ofiary.
Co wiemy o tej kobiecie?
Lat 25. Asystentka
reżysera Bogdana Turnieja.
Do niej należała kurtka,
kiedy dokonano przestępstwa.
No to jedziemy do niej.
Pamiętajcie - dzisiaj próba.
Taa...
BOGNA ŚPIEWA:
Bez nadziei na przyjazny ląd.
PUKANIE DO DRZWI
Dzień dobry.
Aspirant Nocul, policja Sandomierz.
Pani Bogna Sadoś?
Tak, to ja.
Chcemy z panią porozmawiać.
Na komendzie.
Za głośno śpiewam?
Nie. Jest pani podejrzana
o atak na Rudzkiego.
Jest pani zatrzymana.
Co pani robiła trzy dni temu
między 22.00 a 24.00?
Byłam w domu.
Ktoś to poświadczy?
Wcześniej wpadł do mnie Bogdan.
Bogdan Turniej, ten reżyser?
Tak, jestem jego asystentką.
Ale dla mnie jest kimś więcej
niż tylko reżyserem.
- To znaczy?
- Kochamy się.
- To znaczy ja jego.
- Rozumiem.
Dobrze. Co było dalej?
Bogdan wyszedł,
a ja położyłam się spać.
Nigdzie potem nie wychodziłam.
Czemu miałabym cokolwiek zrobić
temu Andrzejowi? Ja go nie znam.
O, widzę,
że pani poznaje tę konfekcję.
Nie mogłam jej znaleźć.
Dostałam ją kilka dni temu od Elizy.
Ona to dostała chyba
od swojego faceta.
Jest coś jeszcze.
Znaleźliśmy to
podczas rewizji w pani domu.
Karty kredytowe, dokumenty, gotówka.
Wszystko na nazwisko
"Andrzej Rudzki".
No? Jak pani weszła
w posiadanie tych rzeczy?
BOGNA: Nie wiem.
Naprawdę nie wiem...
To jest jakaś dziwna sytuacja.
MOŻEJKO: Bardzo dziwna.
Gdybyśmy mieli do pani
jeszcze jakieś pytania,
chcielibyśmy panią mieć na miejscu.
Gibalski! Jest pani zatrzymana.
GIBALSKI: Słucham?
- Zabierz panią.
- Pani pozwoli.
Antek, zabierz to.
Myślisz, że to ona?
Jest wątłej postury.
Mogła go zaskoczyć,
facet się poślizgnął,
spadł ze skarpy.
Ona uciekła. Nie wiem.
Tylko jaki mogła mieć motyw?
Może myślała, że komplikując sprawę
Elizie z chłopakiem,
zdobędzie szansę na występ.
Ksiądz wspominał,
że ona bardzo chce śpiewać.
O, czas na próbę.
Pani Elizo!
ŚPIEWA: Ktoś robi w przejściu
sztuczny tłok.
Ktoś w parku błąka się po zmroku.
Policjant już go ma na oku.
ŚPIEWA: Stróż prawa
śledzi cię krok w krok.
Zatem, gdy zwinąć chcesz
pierścionek,
kajdanki będziesz miał na dłoni.
RAZEM: Policjanci z Sandomierza.
Spryt szachisty, siła zwierza.
Więc nie żałuj im pacierza.
I powściągnij się od żądz...
Bo jest z nimi także ksiądz!
ŚMIECHY
BRAWA
To jest moje, mój tekst!
Ja się wzorowałam na Bobie Dylanie,
ale potem pomyślałam,
że muszę iść własną drogą.
Tak że super.
Bardzo fajnie.
Tam bym dodała trochę akcentów.
A pan w refrenie trochę nieczy...
Ale to ma swój urok.
MOŻEJKO: Tak jest.
Brawo, panie Mietku.
- Który z panów następny?
- To my.
Mireczku, masz?
My chyba będziemy następni z kolegą.
Chcieliśmy wykonać utwór rapowany.
Przesłuchaliśmy tę Bognę.
W jej domu były dokumenty Andrzeja.
Na pewno była na miejscu zdarzenia.
Jej telefon logował się przy zamku.
HIP-HOPOWA MELODIA
RAPUJE: Rap policyjny
nie jest fikcyjny.
Te historie są prawdziwe,
w pamięci mojej ciągle żywe.
Jak wychodzę na rejony,
chociaż jestem zarobiony,
mam na oczku, co się dzieje,
boją się mnie złodzieje,
oszuści, bandyci i inni łachmyci.
Czy masz działkę w kieszeni,
czy robisz bucha z samowara,
czy tylko robisz browara
- nic się nie zmieni.
Jeśli masz na bakier z prawem,
zamknę cię w puszce niebawem!
Co ty na to, mordo?
Komenda San Domingo. KSD!
WESOŁY OKRZYK NATALII
Świetnie!
Tam pod koniec rymu brakuje.
Jest rym,
tylko taki jakby okalający.
- A, B, B, A.
- Czyli ABBA.
ABBA!
NOCUL ŚMIEJE SIĘ
Rap nie wymaga czystości głosu,
tylko poczucia rytmu,
a tego wam nie brakuje.
- Czyli sztywniutko?
- Czyli że nie zażarło.
Zażarło. Zażarło.
Dziękujemy bardzo.
To kogo mamy jeszcze?
Wychodzi na to,
że zostałem tylko ja.
Chłopaki...
Ciekawe, jak pan inspektor.
Gotowi?
Raz, dwa, trzy.
ŚPIEWA BALLADĘ:
Kto pomoże o każdej porze?
Kto drogę wskaże we mgle?
RAZEM: Policjant.
Policjant.
Kto ochroni, z użyciem broni,
porządek, mienie, ład?
Jakbyś zgadł!
Policjant!
Niebieskie czapeczki,
niebieskie czapeczki!
Jak jagódki w lesie.
Blondynki, pałeczki,
blondynki, pałeczki.
Bójcie się, obwiesie.
Brawo!
DZWONI TELEFON
OKLASKI
Przepraszam, zrobię sobie przerwę.
O! Jak przerwa,
to ja mam coś dla artystów.
Torcik lodowy!
OKRZYKI ZACHWYTU
Jesteś pewna, że lody
przed występem to dobry pomysł?
Niech się ksiądz nie boi,
nie jesteśmy chucherkami.
Tylko talerzyki jakieś, łyżeczki.
Lecę!
Tak, tak, poczekamy.
Nie, nie. Odczep się,
powiedziałam ci, że nic z tego.
Ktoś nie daje pani spokoju?
Tak.
Jednego narzeczonego
chce drugi zastąpić.
A ja mam dosyć facetów.
Dzień dobry.
Mówił pan, że jak będę miał filmiki,
żebym przyszedł.
ZACHRYPNIĘTYM GŁOSEM:
Dobra. Proszę, niech pan siada.
ZACHRYPNIĘTYM GŁOSEM: Gdzie Marczak?
- Ma gorączkę.
Ma gorączkę, został w domu.
DZIUBAK:
Lepiej nie nadwyrężać głosu.
- Nam to do wieczora przejdzie?
- Nie sądzę.
Mam informację od znajomej z banku.
Mirosław Patolak,
wspólnik Rudzkiego,
zakupił przy pomocy karty kredytowej
bilet do Dubaju w jedną stronę.
- Zatrzymujemy go, zanim wyfrunie.
- Tak jest.
CHRZĄKA
Przepraszam, pan z czymś poważnym?
Mamy wirusa, może się pan zarazić.
To teoria Baśki.
Tylko chciałem pokazać
przestępstwo na drodze.
Pan pokazuje.
Proszę bardzo.
PISK OPON
DZIUBAK: Kiedy pan to nakręcił?
- Cztery dni temu, koło 23.00.
DZIUBAK: Na parkingu
jest SUV Rudzkiego.
A drugi samochód
ma włączone światłe pozycyjne.
Jakby ruszał.
- Gibal, wrzuć te numery na bęben.
- Robi się.
Eliza, daj mi szansę!
Widzę, że pan wyjeżdża?
Do Krakowa.
Muszę porozmawiać z Elizą.
Nie martwi pana,
że pańska asystentka
siedzi w areszcie?
Zawiodłem się na niej. Nie sądziłem,
że jest do tego zdolna!
To musiał być dla pana cios...
Tak. Bardzo to przeżyłem.
...kiedy dowiedział się pan,
że Eliza się z kimś związała.
Pan zakochany był w niej
od początku.
O co księdzu chodzi?
To nie pańska asystentka była
tamtej nocy pod zamkiem, tylko pan.
Nie mam czasu na pogaduszki.
Zrobił pan dużo,
żeby zrzucić na nią podejrzenia.
Skończyliśmy rozmowę.
ZACHRYPNIĘTY MOŻEJKO: Panie Turniej.
Co pan robił pod zamkiem
cztery dni temu ok. 23.00?
Pańskiego samochodu nie wzięła
Bogna Sadoś. Ona nie prowadzi.
Chciałem ją odwieść od ślubu.
Zresztą ona sama chciała to zrobić.
Andrzej groził jej.
Postanowiłem coś z tym zrobić.
BOGNA GRA I NUCI
BOGDAN: Wziąłem telefon
i kurtkę Bogny.
Żeby naprowadzić śledztwo na Bognę.
Ona nie chciała się
ode mnie odczepić.
Myślałem,
że pozbędę się faceta i jej.
Z telefonu Bogny
umówiłem się z Andrzejem.
Słucham. Co mi pan chciał powiedzieć
o mojej narzeczonej?
Żebyś się od niej odczepił.
Odwiozłem telefon Bogny
do jej domu.
Podrzuciłem portfel Andrzeja,
żeby został znaleziony
przy rewizji.
PISK OPON
Jest pan wyjątkowo...
Szkoda głosu na niego. Idziemy.
ŚPIEWA: Na szlaku, z plecakiem,
z lasem za pan brat.
W górę, pod wiatr.
PUKA DO DRZWI
ZACHRYPNIĘTY: Waldek.
W tobie ostatnia nadzieja.
Zioła bonifratrów
nie pomogą do wieczora.
Zaśpiewasz, Walduś?
Ale co? Piosenkę turystyczną?
Policyjną. Na naszym festiwalu.
Mam śpiewać dla... policjantów?!
Wynagrodzimy ci to jakoś.
Będziesz mógł pić piwo na ławce.
Nie!
Ja już jestem abstynentem.
Tu się ważą losy
naszych przyjaciół na komendzie.
Błagam cię, pomóż.
Będziesz mógł postrzelać
na strzelnicy.
Będę mógł postrzelać?
Będziesz.
Nie, to nie jest mój klimat,
jest mało czasu. Nie, bo nie.
Błagam cię.
Dobra, no...
Waldek, dziękujemy ci.
Jeszcze jedna delikatna sprawa
twojego wyglądu...
Aha...
Nie rozumiem.
PIOSENKA: A gdy już się zmierzchać
miało, to się wtedy okazało,
że to nie są milicjanci,
że to byli przebierańcy.
Czas na finał, puenta się zaczyna.
Coraz więcej przebierańców,
coraz trudniej o oryginał!
OKLASKI
Brawo!
Żegnamy brawami
pana Andrzeja Rosiewicza,
naszego gościa specjalnego
i honorowego członka jury.
A teraz czas na reprezentanta
komendy policji w Sandomierzu!
BRAWA, WESOŁE OKRZYKI
ODCHRZĄKUJE
Dla Natalii.
GRA MELANCHOLIJNĄ BALLADĘ
ŚPIEWA: Kopsnął szluga mi herbatnik.
Dobry kumpel, złodziej płatny.
Choć codziennie klawisz szczeka,
w pudle znajdziesz też człowieka.
Rok nie wyrok, pójdzie z bata.
A dwa lata jak za brata.
Po peronie się przelata.
Byleby mieć w życiu fart.
Jednym życiowa zadra...
każe połknął pałąk od wiadra.
Ja wolę spokojną odsiadkę.
Po co martwić na wolności matkę?
Spojrzę przez kraty na niebo.
Zrobię czaju z 20 torebek.
A gdy będę wychodził z więzienia,
szepnę tym murom:
"Do widzenia!".
Piękny występ, rewelacyjny.
Gratulacje. Zasłużona nagroda.
Gratuluję, doskonały występ.
Oby było więcej takich zuchów
w naszych szeregach.
Gratuluję.
Nie zdradzę pana
przed nadinspektorem,
bo poniósłbym konsekwencje
tego skandalu.
Ale niech pan wie jedno:
macie u mnie przechlapane.
Ale akcja.
Ale wiesz co, ja dziesięć lat temu
aresztowałem za kradzież auta
takiego pacjenta
podobnego do ciebie.
Zupełnie jak wykapany ty.
Pamiętam to jak dzisiaj.
Miał taką śmieszną ksywę.
"Karaluch"? Nie, nie...
- "Prusak"?
- To pewnie sobowtór.
W Sandomierzu ostatnio u nas
wysyp sobowtórów.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc