Cześć.
Cześć, Orest.
Samochód ci się zepsuł?
Chciałem się przejść, wypić kawę.
DZWONI TELEFON
Cześć, Marczak.
Kiedy? Gdzie?
Dobra, zaraz będziemy.
Koniec miłego poranka.
Zabójstwo na Potockiej.
Co robisz, Natalka?
Spotkałam
swoją nauczycielkę od polskiego.
Powiedziała,
że Ewka Jęczmyk przyjeżdża.
To ta twoja koleżanka z USA?
No!
Chcę ją znaleźć
na portalu społecznościowym.
Czarny ekran.
To wyłącz na chwilę.
Jakiś problem?
Nie!
Włączam, wyłączam, włączam. Ciemno.
Trzeba zadzwonić do pana Bartka.
Wyjechał na urlop.
Zaniesiemy do serwisu,
do Dąbrowskich.
Dobrze, dobrze.
Możesz korzystać z mojego.
Dzięki. Ale ja mam wszystko tutaj.
Jak nie urok, to przemarsz wojsk.
WIERZBICKI: Tu jest monitoring.
MOŻEJKO: Zabezpieczcie nagrania.
I co, pani doktor?
Widzę, że ugodzony od tyłu.
Pojedyncza rana kłuta.
Zadana obosiecznym ostrzem.
Drążąca do serca.
Śmierć natychmiastowa.
- Kiedy?
- Późnym wieczorem.
- To tyle.
- Jasne. Dziękuję.
Denat to Jan Rachwał,
właściciel lombardu. Lat 47.
Jego pracownik to Wojciech Magura.
On nas zawiadomił.
BRZĘK
Stłukło się.
Zostawcie to. Dopilnujcie,
żeby nie było zbiegowiska.
Tak jest.
Inspektor Możejko.
Jak długo pan tutaj pracuje?
Od pół roku.
Studiuję, muszę dorobić.
Kiedy pan ostatnio
widział szefa żywego?
Wczoraj wieczorem.
O 9.00 pozwolił mi iść do domu.
Sam został dłużej.
Jeszcze dłużej?
Lombard otwarty był do późna.
Wieczorami przychodzi dużo klientów.
Dlaczego?
Niektórzy potrzebują
pieniędzy natychmiast.
Inni nie chcą, żeby ktoś zobaczył,
że coś zastawiają.
Ostatnio zauważył pan coś dziwnego?
Nie, wszystko było normalnie.
Rozejrzał się pan? Zniknęło coś?
Coś zostało ukradzione?
Tyle tu rzeczy.
Muszę to sprawdzić z rejestrem.
Ale z kasy znikło
pięć tysięcy złotych.
- Pięć tysięcy?
- Szefie, to było przy zwłokach.
To rewolwer szefa.
- Miał zezwolenie na broń.
- Sprawdzimy.
Pojedzie pan z nami.
Spiszemy pana zeznania.
Siedziałyśmy z Ewką w jednej ławce.
Superdziewczyna. Taka zwariowana.
Ale jak wyjechała,
straciłyśmy kontakt po prostu.
No i wraca na starość.
Na jaką starość?
Ona ma tyle lat, co ja.
Chce mnie odwiedzić.
Cieszysz się chyba?
Cieszę się. Tylko że...
Co?
To jest teraz taka ważna pani.
Bogata. Ma dwa sklepy
w Nowym Jorku.
A ja co? Gary i odkurzacz.
Nie chcę wyjść na bidulę.
Absolutnie!
Nie możesz wyjść na bidulę.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Cześć, Michałku!
Pokaż mi to jeszcze raz.
Ja ją chyba widziałem.
Cały Sandomierz ją zna.
To Dąbrowska.
Chyba ma na imię Julia.
- Przykra sprawa.
- Dlaczego?
Ładna kobieta, ale bierze.
Była zatrzymywana.
- Ty ją znasz?
- Służbowo. Poznałem jej córkę.
- Sprowadźcie ją do nas.
- Dobra.
Nie, to nie jest nic poważnego.
To naprawi pan to od razu?
Nie dam rady. Postaram się na jutro.
Natalia się denerwuje,
bo ma tam swoje skarby.
Przepisy kulinarne.
Bez tego jak bez ręki.
Tato! Policja zabrała mamę.
Dlaczego? Znowu coś?
Nie wiem. Z domu ją zabrali.
Przepraszam, muszę tam pojechać.
Żal mi tego Pawła.
Krzyż pański ma z żoną.
Tak mówisz?
Tak mówię.
Nic nie mówię, bo nie plotkuję.
Masz dyspensę. Tak się umówmy.
Akurat!
Ta Julka, jak była młoda,
to była przepiękna.
Gwiazda filmowa.
Wcześnie została modelką.
Ale kariery nie zrobiła.
Wyszła za Pawła, mają córkę Ankę.
Ale Julka jest narkomanką.
A jak była modelką,
chodziła z tym aktorem blondynem.
Z tym filmowym aktorem...
To już plotki.
Tak? Milczę jak grób!
Wczoraj była pani w lombardzie.
- Chciała pani coś zastawić?
- Sprzedać.
Co?
Bransoletkę.
Sprzedała pani?
Za ile?
Pięć tysięcy złotych.
A może weszła pani do lombardu
na głodzie, wyprosić pożyczkę.
Nie udało się.
Zabiła pani Rachwała
i ukradła pięć tysięcy
na narkotyki.
On żył! Kupił tę bransoletkę!
Skąd pani ją wzięła?
Komu ją pani zabrała?
Dobrze.
Jest pani zatrzymana
w związku z podejrzeniem zabójstwa.
Dziubak!
Zabierz panią.
Idziemy.
- Chce pani coś powiedzieć?
DZIUBAK: Idziemy.
Co się stało?
- Aresztowali mnie.
- Aresztowali? Dlaczego?
- Co się dzieje? Kim pan jest?
- Jej mężem.
Jest zatrzymana.
Ona potrzebuje opieki.
Marczak, odprowadź pana do wyjścia.
- Proszę.
- Proszę pana!
Proszę.
Myślałam, że jesteś w domu.
Nie robisz obiadu?
Później będzie.
Widzę, że kozaki sobie kupiłaś.
Podobają ci się?
No! Celebryckie.
To na razie.
Na razie.
Szczęść Boże.
Ksiądz przyszedł po laptopa?
Ojciec nie zdążył.
Nie przyszedłem po laptopa.
Chciałem zapytać,
czy mogę wam pomóc.
Dzięki. Ale niby jak?
Ojca nie ma?
Poszedł na policję.
Dobrze, że matkę zabrali.
Nie będzie brała przez jakiś czas.
Aż taki żal masz do niej?
Ksiądz wie,
jakie miałam dzieciństwo?
Znikała ciągle.
Nie wiadomo było, gdzie jest
ani w jakim stanie wróci.
Z domu znikały rzeczy.
Ja chcę zdać maturę.
To są warunki do nauki? Nerwówa.
Jest ci trudno,
ale twoja matka jest nieszczęśliwa.
Unieszczęśliwia też ojca i mnie.
Przepraszam, muszę się uczyć.
Mam sprawdzian.
Natalio, tobie tak wygodnie
w tych butach na obcasie?
Muszę się przyzwyczaić.
Na wizytę kumpeli się stroisz?
Nie.
Na obcasie się wygląda elegancko.
To się tak zbiegło w czasie.
Dajcie mi spokój.
ŁOSKOT
Nie zrób sobie krzywdy.
Podpisałem, możesz zabrać.
Inspektorze, mamy wynik sekcji.
Nic nowego.
"Zginął około 22.00.
Cios zadano narzędziem
o długim ostrzu".
Szukamy narzędzia zbrodni.
Zlustrowaliśmy teren, ale...
Marczak.
Nic nie znaleźliśmy.
Zabójca mógł wejść
i wyjść od zaplecza.
- Tam jest monitoring?
- Nie.
Przeszukajcie okolice
tylnego wyjścia.
Aha!
Kawy zapomniałem.
PUKANIE DO DRZWI
Tak, proszę.
Dobry wieczór.
W kuchni nikogo nie było.
Laptop już jest w porządku.
Dziękuję. Ile jestem winien?
Drobiazg.
Doliczę do większej roboty.
Świetnie. Natalia się ucieszy.
Widział się pan z żoną?
Nie. Nie pozwolili mi.
Usiądzie pan?
Chętnie.
Wie ksiądz... Ja poznałem...
Poznałem Julię, jak miała 21 lat.
Już wtedy była
znaną modelką, światową.
Kilka lat pracowała w Nowym Jorku.
A ja? Taki nieśmiały studenciak.
Ale co? Zakochał się pan?
Nie mogłem uwierzyć,
że zwróciła na mnie uwagę.
To był... cudowny czas.
A co się stało potem?
Potem ona zaszła w ciążę.
Ubłagałem, żeby ją utrzymała.
Mówiłem, że potem wróci do pracy.
Po narodzinach Ani
próbowała wrócić do zawodu,
ale już wypadła z obiegu,
było za późno.
Nie może tego przeboleć.
Stąd całe to nieszczęście.
Rozumiem.
Mam prośbę do księdza.
Może księdza do niej wpuszczą?
Ona bardzo potrzebuje wsparcia.
Ja nikogo nie zabiłam.
Ale i tak zniszczyłam
życie swoje i Pawła.
Jeszcze wszystko można naprawić.
Nie wiem jak.
Czuję, że wszystko jest skończone.
Jestem narkomanką.
Zniszczoną kobietą.
Czy ksiądz wie,
co ja sprzedałam w lombardzie?
Bransoletkę,
którą ukradłam własnej córce.
Ona dostała ją od babci.
Ta bransoletka
była w rodzinie od pokoleń.
Wszystko da się naprawić.
Nie wszystko stracone.
Tylko trzeba przestać brać.
I co w zamian?
Małomiasteczkowe życie?
Pranie, gotowanie,
ta codzienna nuda?
Miałam szansę na coś innego.
Był ksiądz w Nowym Jorku?
Nie byłem.
Najwfontialsze miasto świata.
Ja tam mieszkałam pięć lat.
Jeszcze mi się czasami śni.
Miałam nadzieję,
że tam zamieszkam na zawsze.
Ale wszystko przepadło.
Ksiądz to pewnie
niczego przy sobie nie ma?
Słucham?
Czasami ludzie mają
jakieś tabletki przeciwbólowe.
Nie mam nic.
I tak nic bym pani nie dał.
Trzeba z tym skończyć.
Ksiądz myśli, że nie próbowałam?
Uda się.
Musi się udać. Ja pani pomogę.
Trzeba uwierzyć, że się uda.
Niech mi pani opowie
o tym wieczorze.
Widziała pani kogoś
w tym lombardzie?
Nie, byłam tam zupełnie sama.
Ale kiedy pani tam szła,
może ktoś wychodził?
Nie... Zaraz!
Koło lombardu
kręcił się jakiś mężczyzna.
Pamięta pani, jak wyglądał?
Miał ciemne włosy.
Z jednym siwym pasmem.
Taki w średnim wieku, niewysoki?
Ksiądz go zna?
Zdaje się, że wiem,
o kim pani mówi.
Witam, panie Marcelu.
Widzę, że pracę pan znalazł.
Nie taką, jakiej pan szukał, ale...
Miałem inne wyjście?
Odkąd musiałem zamknąć spożywczak,
moja rodzina głoduje.
Wiem, przykro mi.
Panie Marcelu.
Pan był w czwartek wieczorem
pod lombardem?
Zgadza się. Niech ksiądz
nie mówi o tym żonie.
A to jakiś sekret?
Chciałem sprzedać to.
Brakuje mi na rachunek za prąd.
Ale jednak pan nie sprzedał?
Nie mogłem.
To prezent od żony.
Rozumiem.
A niech mi pan powie...
Wtedy wieczorem widział pan
kogoś wychodzącego z lombardu?
Widziałem Dąbrowską.
Dąbrowską? Wy się znacie?
Z widzenia.
Chodziłem do podstawówki
z jej obecnym mężem.
Muszę wracać do roboty.
Niech pan wpadnie na plebanię,
paczka na was czeka.
Dziękuję, wszystko się przyda.
Dobrze, że ksiądz
namówił Dąbrowską,
żeby powiedziała,
skąd wzięła bransoletkę.
Okraść własne dziecko? To dno.
Panie Mietku, wstydzi się tego.
Może się wstydzi.
Ale jeżeli ktoś
może okraść swoje dziecko,
to może też zabić dla prochów.
Ale mogło też być inaczej.
Od tyłu nie ma monitoringu.
Ktoś mógł wejść niezauważony
po sprzedaży bransoletki,
zabić Rachwała
i wyjść tą samą drogą.
Co się stało z tą bransoletką?
Nie wiem.
Może Dąbrowska
po zabiciu Rachwała ją zabrała,
wpadła w panikę i ją wyrzuciła.
Panie Mietku, co pan mówi?
Narkomanka
wyrzuciłaby cenny przedmiot?
Może i tak...
Szef pozwolił mi iść do domu.
Nie wiem,
co się działo po moim wyjściu.
W areszcie jest kobieta
podejrzewana o morderstwo.
Jeśli wiesz coś,
co może jej pomóc, powiedz.
Nic nie wiem.
Przepraszam, jestem zajęty.
To jak było naprawdę?
Twoja matka pójdzie do więzienia!
Nie obchodzi mnie to!
Powiedzcie prawdę!
On już nie żył.
Powiedzcie to na policji.
Ja już miałem iść do domu,
ale zobaczyłem, że pani Julia
sprzedaje bransoletkę Ani.
Kiedy wyszła,
szef zaczął robić rachunki.
Ja od razu pobiegłem po Ankę.
Oboje przyszliście do lombardu.
On tam leżał martwy.
Chciałem zabrać tę bransoletkę.
- Ale jej nie było. Znikła.
- Znikła?
Długo pana nie było w lombardzie?
Ze trzy kwadranse.
Czy możemy już iść?
Nie.
Zeznał pan, że kiedy Julia
wychodziła z lombardu,
Rachwał jeszcze żył.
Ale z autopsji wynika,
że Rachwał zginął wtedy,
kiedy wy jeszcze byliście
w lombardzie.
Może próbowaliście
ukraść bransoletkę.
Rachwał was przyłapał,
zabiliście go,
wzięliście bransoletkę.
- Skąd! My nic...
- To wszystko przez nią.
- Jesteście zatrzymani.
- Przecież jesteśmy niewinni!
Fałszywie pan zeznał,
że kiedy pan wychodził, Rachwał żył.
- Kłamie pan.
- Teraz mówimy prawdę.
Paruzel!
- Zabierz ich.
- Tak jest.
Proszę.
Ja to wezmę.
Mówił ksiądz, że chce pomóc!
No to ksiądz pomógł!
To naprawdę konieczne?
Na tym etapie tak.
Zapewnili alibi Julii Dąbrowskiej,
więc ją zwolnię.
Tyle dobrze.
Dziękuję bardzo. Do widzenia.
Zrób przeszukanie u tego chłopaka.
Może znajdziecie bransoletkę.
- Paserów przesłuchać?
- Tak. I lombardziarzy, jubilerów.
- Weź Dziubaka.
- Ale...
On jest dobry w teorii.
Praktyka mu się przyda.
Tak jest.
Pomogę.
Dobrze, że księdza widzę.
Dziękuję za rzeczy dla dzieci.
Cieszę się, że mogliśmy pomóc.
Pani Natalia upiekła szarlotkę.
No i super.
A wie ksiądz może, co z Dąbrowską?
Podobno siedzi?
Że niby ona zabiła Rachwała?
Wypuścili ją.
To dobrze. To ćpunka,
ale na pewno nie zabiła.
Niestety, podejrzewają
córkę Dąbrowskiej i jej chłopaka.
Właśnie ich zatrzymali.
Tak?
Niestety.
Muszę już lecieć.
Z Panem Bogiem.
CICHO: Słucham.
Powiedziałem księdzu,
że poszedłem do lombardu
sprzedać łańcuszek.
Ale to było inaczej.
Słucham.
Kiedy musiałem zamknąć sklep,
często tam chodziłem
zastawiać rzeczy.
Rachwał zorientował się,
że mam nóż na gardle.
Namówił mnie, żebym dla niego kradł.
To on był paserem?
Miał konszachty z takimi typami.
Na pewno oni go zabili,
a nie te dzieciaki.
Co ja mam teraz robić?
Kradł pan kosztowności
na polecenie Rachwała?
Kim byli poszkodowani?
Zamożni ludzie.
Rachwał dawał mi cynki,
kto ma wartościowe rzeczy.
Nauczył, jak włamywać się
do mieszkań.
Musiałem. Nie miałem z czego żyć.
Ale szybko zrozumiałem,
że on i jego kumple to bandyci.
Jacy kumple?
Boję się o rodzinę.
Damy panu ochronę. Proszę mówić.
Rachwał prał pieniądze
dla grupy przestępczej.
- Co za pieniądze?
- Brudne.
Z narkotyków, prostytucji, haraczy.
To oni go zabili.
Widział pan zabójstwo Rachwała?
Zna pan jakieś nazwiska?
Tylko ksywki.
Jakie?
"Zadzior"...
"Blady"...
I "Konus"
"Konus".
WZDYCHA
Wie pan, gdzie się spotykają?
SZEPTEM: Paweł.
Trzech, trzech, wy z nimi.
Policja!
Na ziemię! Rzuć broń!
KRZYKI
Rzuć broń!
Rozwalę psa!
- Rozwalę!
- To go rozwal.
STRZAŁY
Marczak dostał!
- Marczak!
PARUZEL: Dostał.
Mietek! Wezwij karetkę!
Waldek!
Marczak, słyszysz?
Karetka?
Jedzie.
Marczak, Marczak!
SYNGAŁ KARETKI
Orest, uspokój się.
Jestem spokojny.
Tylko się o niego boję.
Dziś go opieprzyłem za głupstwo.
Miałem zły humor.
To twardziel. Wyjdzie z tego.
Lubię tego kajtka.
Normalnie człowiek nie myśli,
ale w takiej sytuacji...
Jesteście wszyscy...
W porządku.
Tędy byłoby bliżej.
Dlaczego jedzie tędy?!
GIBALSKI: To już trzy godziny.
Ale będzie wszystko okej?
Usunęliśmy kulę.
Nie naruszyła kości ani nerwów.
- Wszystko będzie dobrze.
- Dzięki Bogu.
Szczęść Boże.
Cieszę się, że panią wypuścili.
Wyjeżdżam do przyjaciółki.
Paweł i Anka o tym nie wiedzą.
Zniknę z ich życia.
Ale to są pani najbliżsi!
Nie nadaję się na żonę ani na matkę.
Usiłowali się mną opiekować,
ale jestem dla nich ciężarem.
Matka narkomanka?
Pani Julio, ma pani
kochającego męża, wfontiałą córkę.
Trzeba tylko się zmienić,
znaleźć na to siłę.
Ja nie mam tej siły.
Dziękuję księdzu za wszystko.
PUKANIE DO DRZWI
Cześć, Marian.
Hej.
Jak się czujesz? Boli, co?
- Nawet nie.
- Nie?
Dają mi przeciwbólowe kroplówki.
Czyli co? Czujesz się znośnie?
Ale chętnie wróciłbym do roboty,
bo straszne tutaj nudy.
Nie, nie,
musisz się najpierw wykurować.
Przyniosłem ci
twoje ulubione żelki.
Też lubisz żelki? Jak Dominik.
Słuchaj...
Mówię ci to nieoficjalnie,
ale naczelnik Morus wystąpił
o przyznanie ci medalu za odwagę.
Serio? Naprawdę?
ŁOSKOT
Co tam się dzieje?
Co pan robi?! Herbatę pan rozlał!
- Przepraszam, nie chciałem.
- Niech pan to zostawi już!
MOŻEJKO: Co tu się dzieje?
- Przyszedłeś odwiedzić Mariana?
- Tak. Ale mam coś jeszcze.
Rozesłałem rysunek bransoletki.
Koledzy z Kielc ustalili,
że bransoletka
została sprzedana w antykwariacie.
Brawo.
A sprzedana przez kogo?
SZUM ODKURZACZA
Proszę mi się nie szwendać.
Na chwilkę.
Ale ja sprzątam.
Ja wiem.
Twoja znajoma przychodzi?
Wszystko musi być na błysk.
Będzie ksiądz na kolacji?
Jak mnie zaprosisz.
Zapomniałabym!
Pani Hania prosiła,
żeby podziękować.
Pani Hania?
Żona Marcela Olejarczyka.
Przyszła podziękować
za pieniądze i za rzeczy.
Za jakie pieniądze?
Za te, co ksiądz dał Marcelowi
na komputer dla synów.
Chyba jednak będę musiał wyjść.
No i bardzo dobrze.
O Boże.
SZUM ODKURZACZA
Panie Marcelu!
Witam. Dziękuję, że ksiądz
wstawił się za mną u policjantów.
Powiedział pan żonie,
że ode mnie dostał pieniądze.
Nie mógł pan znieść myśli,
że Julia i jej córka
były podejrzewane.
Wskazał pan przestępców
jako potencjalnych zabójców.
Ale to nieprawda.
Pan go zabił.
Nie mogłem więcej kraść.
Słyszysz?
Kończę z tym.
Co ty do mnie mówisz?
- Nie będę więcej kradł.
- Nie będziesz?
Będziesz robił, co ci każę.
Będziesz skakał,
to naślę kumpli na twoją rodzinę.
A teraz idź wymyć kible.
Tam twoje miejsce.
Chciałem go ratować.
Ale zrozumiałem, że już nie żyje.
Zabrałem bransoletkę, pieniądze,
i uciekłem.
Sztylet wyrzuciłem do Wisły.
Pan Marcel Olejarczyk?
Jest pan zatrzymany
za zabójstwo Rachwała.
Pojedzie pan z nami.
Moja rodzina...
Niech się pan nie martwi.
Julka, jesteś.
Nowakowa mówiła,
że wsiadłaś do autobusu.
Wysiadłam po drodze.
Mama? Co się stało,
że zmieniłaś zdanie?
Pomyślałam o was.
Chcę, żeby wszystko się zmieniło,
żeby było normalnie.
Jasne...
Chciałaś, żebym poszła na odwyk.
Pójdę.
Serio?
- To nie jest tylko gadanie?
- Przyrzekam.
Nie zrobisz jakiegoś numeru?
Jak mi pomożecie - nigdy.
Kiedy ona będzie?
Co ty masz na głowie? Uczesz się!
Włożyłam tę bluzkę, którą chciałaś.
Wyglądasz
jak z "Ani z Zielonego Wzgórza".
To komplement?
PUKANIE DO DRZWI
SZEPTEM: Emilia, otwieraj!
Pani Ewa Jęczmyk-Grant.
Nata!
Bym cię w piekle rozpoznała!
Rety, jaka ty elegancka!
Przedstawisz mnie?
Oczywiście!
Babcia... Pani Lucyna.
Ewa Grant.
Emilka.
Czuję, że się polubimy.
Siadaj.
Przejdźmy do kuchni.
W kuchni najfajniej.
Tam jest bałagan.
Będę czuła się jak w domu!
Zapraszam. Proszę. Proszę.
Świetnie wyglądasz.
Ale ja czegoś nie rozumiem.
Jesteś bizneswoman,
masz sklepy w Nowym Jorku.
a ubierasz się jak hipiska.
Bo handluję hipisowskimi ciuchami!
Szaloną biżuterią, świecami.
Uwielbiam to.
Prawda! Trzymaj.
Mam dla ciebie prezent.
Chcę być taka, jak będę stara.
NATALIA CHRZĄKA Z OBURZENIEM
Ojej!
Proszę.
To jest dla mnie?
Otwórz, Natalka.
Ale czadowe!
To z mojego sklepu. Podoba ci się?
Piękny!
- A to co?
- Indiańska opaska na głowę.
- Też miałam podobną.
- Ty?!
Nosiłam ją na każdą prywatkę.
Nie podobają ci się?
Nie, piękne.
Tylko za młodzieżowe dla mnie?
Ja to będę nosić.
BABCIA ŚPIEWA:
Dmuchawce, latawce, wiatr...
RESZTA DOŁĄCZA:
Do ciebie po niebie szłam.
Trzymałam ją tyle lat.
Nie mogę się z nią rozstać.
Czekajcie, czekajcie.
Doskonale.
ŚMIEJĄ SIĘ
Ta-dam!
Wow!
BRAWA
Super! Fajnie.
Masz telefon?
Dawaj, robimy selfie.
Cheese.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc