Jezu!
Szczoteczkę do zębów wziąłeś?
Wziąłem.
Scyzoryk?
Scyzoryk wielofunkcyjny, jest.
Skąd te pytania?
Sprawdzam twoją czujność traperską.
Dlaczego dzieci do lasu zabieracie?
Przeziębią się!
Natalio...
To nie jest
taki prawdziwy survival.
Będziemy mieszkać w leśniczówce.
Do lasu będziemy robić wypady.
I znajdą was wysuszonych,
nadgryzionych przez wilki.
Dajże ty spokój!
Buduję napięcie.
Nasze życie jest ogołocone
z prawdziwej dramaturgii.
Naprawdę? A mnie się wydaje,
że jest jej zbyt wiele.
Maju, tylko nie idź daleko.
Zaraz jedziemy do babci.
Przejdź się z Lailą do rogu.
Dobrze. Chodź, Laila,
przywitamy się z kotkiem.
MĘŻCZYZNA: Dzień dobry.
Jaki ładny piesek.
- Jak się wabi?
- Laila.
- On potrafi robić sztuczki?
- Chyba nie.
- Pokazać ci?
- Tak.
Czekaj, czekaj. Patrz.
Laila! Laila, piesku!
Dzieci, chodźcie!
Wsiadamy do auta. Śmiało!
Mam nadzieję,
że pogoda was nie zaskoczy.
Muszą nauczyć się
przetrwać w każdych warunkach.
Czuję, że niezły wycisk dostaniemy.
- Dlatego ja nie jadę.
- Żałuj.
Szybciutko!
Bądźcie grzeczne.
Pa!
Do zobaczenia.
PISK HAMULCÓW
OKRZYK BÓLU
Mamy razem dzisiaj pracować.
- Cudownie.
- Też się cieszę.
Ewa, macie wolne biurko.
Dzięki.
Opowiem ci o wykorzystaniu kotów
w celach operacyjnych.
Max może wziąć w tym udział.
Max nie jest zadaniowy,
jest kontemplacyjny.
Gdyby zmienił usposobienie,
można by go wykorzystać.
Komenda Powiatowa Sandomierz.
Chwileczkę. Na jakiej ulicy?
Za Kamieniem Plebańskim.
Dziękuję, przyjąłem.
KOBYLICKA: Co się stało?
- Ktoś ukradł mojego pieska.
Jakiś łobuz okłamał moją córkę
i zabrał jej psa.
Laila musi się teraz bardzo bać.
- Państwo ją znajdą.
- Postaramy się.
Pamiętasz, jak wyglądał ten pan?
Nie. Ale Laila wygląda tak.
Znaleziono nieprzytomnego mężczyznę
przy spalonym aucie.
Dziękuję.
Ty tu zostań.
Ja wezmę któregoś z chłopaków.
Dobra.
Który z chłopaków jest wolny?
My tu przyjmujemy zgłoszenie.
- Ale...
- To ważne zgłoszenie.
- Postaramy się odnaleźć pieska.
- Oczywiście.
Państwo macie jej zdjęcia.
Moja rodzina rozwiesza zdjęcia
po całym mieście.
Powiadomiliśmy schroniska.
Czy ktoś mógł to zrobić specjalnie?
Mają państwo wrogów?
Nie znamy nikogo,
kto byłby do tego zdolny.
- Pani ją znajdzie?
- Postaramy się.
Dzień dobry, panie Józefie.
DZIECI: Dzień dobry!
To jest pan Józef,
który udzieli nam gościny.
- Witaj, wesoła brygado!
DZIECI: Dzień dobry.
- Gotowi na las i jego strachy?
- Tak!
- Zaczniemy od poczęstunku.
- Mogą być kiełbaski z ogniska?
- Tak!
Nauczycie się, jak przetrwać w lesie
i jak rozpalić ogień.
Rzucamy plecaki
i idziemy po chrust.
Znaleźliśmy przy pobitym mężczyźnie
dokumenty.
To Marcin Borzęcki,
prawnik, adwokat.
Co z nim?
Karetka zawiozła go do szpitala.
Był nieprzytomny.
- Był poparzony?
- Nie.
Pobili go, a potem podpalili auto.
Zabezpieczcie ślady, ściągnijcie
wrak do nas i zbadajcie go.
Mietek, sprawdź, nad jakimi sprawami
pracował Marcin Borzęcki, prawnik,
i dla jakiej kancelarii.
Musimy się o nim
wszystkiego dowiedzieć.
Zacznij o nim zbierać informacje.
My jedziemy do szpitala.
To ma związek ze sprawą,
którą prowadził?
Nie wiem, Marczak.
Może to porachunki osobiste:
miłość, zazdrość...
Uważasz, że spektakularna sprawa
przeszła ci koło nosa?
- Musisz szukać psa.
- Nie, skąd.
- Miałeś kiedyś psa?
- Nie.
A ja miałam.
Przed Maxem miałam dwa psy.
Nie ma drugiej takiej istoty,
która obdarza człowieka
bezinteresowną miłością.
Dokładnie rozumiem.
Musimy przyjrzeć się
nielegalnym hodowlom.
Coś mi się obiło o uszy.
W takich miejscach
nielegalni handlarze
trzymają psy w podłych warunkach.
W pomieszczeniach bez okien.
Suczki, które nie mogą rodzić,
są wyrzucane.
- To może spotkać naszego psiaka.
- Straszne.
Hej, halo! Proszę księdza!
Tu coś jest.
Co takiego?
Co to może być?
Nie wiem.
DZIECI: Pies!
- Chyba jest przestraszony.
- Kto to zrobił?
- Ale słodki.
- On by tu zginął.
Zawieziemy go do weterynarza.
Panie Józefie.
Mamy problem. Musi nam pan pomóc.
Witam. Jak się czuje?
Liczne obrażenia wewnętrzne,
wstrząśnienie mózgu.
Najbliższa doba będzie decydująca.
Ale stan się nie pogorszył.
Prowadzimy dochodzenie.
Zostawię jednego z moich ludzi.
Proszę do pacjenta
nie dopuszczać nikogo.
- O odwiedzinach nie ma mowy.
- Rozumiem.
Ale gdyby ktoś się podawał
za jego rodzinę...
- Jasne.
- Dziękuję.
Zostaniesz tu. Miej go na oku.
- Przyślę kogoś, żeby cię zmienił.
- Dobrze.
Jego stan jest stabilny.
Boże.
Ma pani podejrzenia? Mąż ma wrogów?
Nie. Przynajmniej
o niczym takim mi nie wiadomo.
Boże, ja muszę do niego jechać.
Nie wiem, co mogłoby panom pomóc.
Marcin nie mówił mi o swojej pracy.
Ale ma asystenta,
Wojtka Biernackiego.
Proszę bardzo.
Tu jest do niego numer.
Proszę.
Jakbym takiego dorwał, tobym mu...
Ja jeszcze więcej.
Ksiądz wskakuje.
- Mogę z nimi pojechać?
- Będziesz przeszkadzał.
Wszyscy tu zostaniemy
i poczekamy na księdza.
- Niech wskakuje.
- Tylko bądź grzeczny.
Powodzenia.
Chodźcie do ogniska.
Pytałam sąsiadów,
czy nie widzieli kogoś, ale nie.
Musieli wcześniej obserwować dom.
Macie na tej ulicy monitoring?
Nie. Chcemy, żeby założyli,
ale podania utknęły.
Brak monitoringu.
To komplikuje sytuację.
Aspirancie Dziubak!
Przepraszam, ale kolega ma rację.
Łatwo nie będzie,
ale zrobimy wszystko,
co w naszej mocy.
- Prawda?
- Tak.
Popytamy. Może ktoś coś widział.
To suczka west terriera.
Ma około roku.
Ma wzdęty brzuszek. Chyba komuś
nie chciało się jej leczyć.
Właściciele ją wyrzucili?
Wierzyć się nie chce.
Może i oni. Zdarza się, niestety.
A może jest z nielegalnej hodowli.
Sprawdzę, czy ma tatuaż.
O, jest tatuaż.
Proszę zapisać numery.
Już, sekundę. Biorę karteczkę.
234...
Kreska... 67.
Co z nią teraz będzie?
Zostanie u nas w lecznicy
jakiś czas.
Trzeba ją wyleczyć.
Potem trzeba jej będzie
znaleźć dom, choćby tymczasowy.
Zmarnieje w schronisku.
Panie Mietku, znaleźliśmy w lesie
psa z tatuażem.
Można po numerze dojść,
kto jest właścicielem?
Odezwie się do księdza Kobylicka.
Właśnie zajmuje się podobną sprawą.
Dobrze, czekam.
Będziemy mogli odwiedzić pieska?
Na pewno.
Piesek cię polubił. Ucieszy się.
Ja ją też.
Panie Józefie, jedziemy?
Jedziemy.
DZWONI TELEFON
A któż to?
O, pani Ewa.
Poczekajcie na mnie w samochodzie.
Czy ten pies to jest maltańczyk?
Nie, to suczka west.
My szukamy skradzionego maltańczyka.
Tam jest wytatuowany numer, prawda?
Już podaję.
Dwieście trzydzieści cztery...
Dwa, trzy, cztery...
Sześćdziesiąt siedem.
Dziękuję. Jesteśmy w kontakcie.
- Kto to zrobił?
- To usiłujemy wyjaśnić.
- Może pan nas naprowadzi na trop.
- Ja?
Prawnicy też miewają wrogów, prawda?
Każda sprawa się wiąże z napięciami.
Ale żeby zrobić coś takiego?
Czego dotyczyła
ostatnia sprawa pana Borzęckiego?
Jakaś sprawa
dotycząca nieruchomości spadkowej.
Nudna, papierkowa robota.
- Możemy przejrzeć akta sprawy?
- Muszę odmówić.
Jako adwokat muszę chronić
interesy moich klientów.
Proszę mnie zrozumieć.
Jestem wstrząśnięty tą sprawą,
ale muszę przestrzegać zasad.
Proszę pana, prowadzimy śledztwo
w sprawie napaści
na prawnika tej kancelarii.
Jego życie było zagrożone.
Musimy dotrzeć do informacji,
która naprowadzi nas na sprawców.
Niech pan się zastanowi,
czy pan Borzęcki
obawiał się czegoś lub kogoś?
Nie będę ukrywał,
że przejrzenie akt spraw
pomogłoby nam to ustalić.
- Gdzie jest Paruzel?
- Jestem.
Pojedziesz do szpitala,
zmienisz Marczaka.
- Mam zostać na całą noc?
- Masz jakieś plany? To je zmień.
I co? Trafiłeś na coś?
Nie.
WZDYCHA
Wiesz co, Mietek...
Ja już teraz nie jestem pewny,
czy ten napad miał jakiś związek
ze sprawami kancelarii.
Nie rozumiem.
Taka napaść nie zawsze
musi być związana z pracą.
Może wkurzył kogoś na drodze.
Zajechał mu drogę, pokazał mu gest
- wszystko jedno.
Ale to szukanie igły w stogu siana.
Ja wiem.
Też bym wolał poszlakę,
nawet najmniejszą.
MOŻEJKO WZDYCHA CIĘŻKO
Dobra. Wracamy do papierów.
Może nam się coś urodzi.
Oby jutro nie okazało się,
że prowadzimy sprawę o zabójstwo.
DZWONI TELEFON
Inspektor Możejko, słucham.
Tak.
Tak, rozumiem. Proszę mówić.
Dobrze. Dziękuję, my to sprawdzimy.
Kto?
Borzęcka.
Jakiś kwadrans temu ktoś zadzwonił,
zapytał o zdrowie męża
i od razu odłożył słuchawkę.
Ona później sprawdziła
i to nie był nikt z kancelarii.
To ja sprawdzę u operatora,
z jakiego numeru dzwoniono.
To może być trop.
Czy ksiądz ma psa?
Nie, nie ma psa na plebanii.
A miał kiedyś?
Jak mieszkałem na Białorusi.
Właściwie to sąsiad miał, ale pies
często do mnie przychodził.
Miszka na niego wołali.
A ja mówiłem Misiek.
Jaki był?
Jaki?
Taki trochę powyżej kolana.
Rudy, z szorstkim włosem.
Brzydal z niego był.
DZIECI SIĘ ŚMIEJĄ
Ze wszystkimi psami się darł,
więc miał blizny na ciele
i bielmo na oku.
Ale dla ludzi był łagodny.
Jak szedłem na spacer,
przyłączał się do mnie.
Potem leżał na werandzie i chrapał.
Ale lubiłem go.
Co się z nim stało?
Stary był.
Któregoś dnia zachorował i odszedł.
A Poziomka odejdzie?
Poziomka?
Tak, ten pies.
Bo znaleźliśmy ją jak poziomkę.
Nie, wyzdrowieje i będzie tu hasać.
DZIECI: Ze mną!
Późno już. Nie idziesz do domu?
Włos się jeży, jak się pomyśli,
co ludzie potrafią zrobić
dla kilku groszy.
Nie chcę cię zniechęcać,
ale zwykle skradzione pieski
zapadają się pod ziemię.
Może tym razem będzie inaczej.
Oby, Antek. Powodzenia.
- Jesteś wolny. Nocka jest moja.
- Cześć.
Nie podoba mi się tamten gość.
- Może przyszedł do kogoś?
- Nie sądzę.
Myślisz, że sprawdza,
co z Borzęckim?
MARCZAK: Proszę pana!
Szuka pan kogoś? Halo!
Wezwę wsparcie.
Stój, bo strzelam!
STRZAŁ
Nie ruszaj się.
KOBYLICKA: Pani Malec, numer 21.
Powtórzy pani?
Numer 21. Zapisał ksiądz?
Zapamiętam. Zapiszę zaraz.
Jak pani sprawy?
Na razie bez zmian.
Sąsiedzi nic nie widzieli.
Jest mała szansa,
że znajdziemy tego psiaka.
Trzymam kciuki.
Jeśli namierzy ksiądz tego drania,
który zostawił psa, proszę dać znać.
Dobrze. Dam znać w razie czego.
Dziękuję bardzo.
Dwadzieścia jeden...
Spędziłem nad tym całą noc.
Trzech gości w tym regionie
zajmuje się nielegalną hodowlą.
Mimo że likwidowano im interes,
wciąż do tego wracali.
Jeden specjalizuje się
w małych rasach.
Nazywa się Florian Rafalski.
- Podobno już się tym nie zajmuje.
- Ale pasuje.
Gdzie można go znaleźć?
Mam nadzieję,
że nie zajmie mi to dużo czasu.
Damy radę.
Moja żona jest do waszej dyspozycji.
Zna las lepiej niż ja.
Zbigniew Chojnacki.
Bez stałego zajęcia.
Pracownik sezonowy.
Co pan robił w szpitalu?
Dlaczego chciał pan
potrącić policjanta?
Nie jest pan notowany.
Czemu pan uciekał?
Zna pan Marcina Borzęckiego?
Jeśli pan przyjął taktykę milczenia,
zmartwię pana,
to zła decyzja.
Możemy uznać, że jest pan
współodpowiedzialny za napad
oraz za usiłowanie zabójstwa
Borzęckiego.
A za coś takiego
można poważnie posiedzieć.
Chryste...
Nie, ja nie chciałem nikogo zabić.
Ale my tego nie wiemy!
Najpierw kręci się pan
w okolicy OIOM-u,
potem pan ucieka.
To co? Powie nam pan coś ciekawego?
Nigdy nie pobiłbym Borzęckiego.
- To wfontiały człowiek.
- To już jest coś.
Czyli zjawił się pan w szpitalu
z jego powodu.
Nic więcej nie powiem.
Znowu zła decyzja.
Ale my mamy czas.
Damy panu czas do zastanowienia.
Posiedzi pan na dołku.
- Nabierze ochoty na rozmowę.
- Nie, proszę!
Nie? Dobrze.
To zamieniamy się w słuch.
Cholera jasna.
- Gibalski!
- Tak jest.
Zabierz go na dołek.
Mam chorą mamę.
Nie możecie mnie zatrzymać.
Nie musisz być na dołku.
Tylko wszystko nam opowiedz.
Dobrze. Ale co?
Na przykład czy pan wie,
kto napadł na Borzęckiego.
Tak, wiem.
Ale panom tego nie powiem.
Chciałbym poprosić o spotkanie
z księdzem Mateuszem.
DZWONI DOMOFONEM
Kogo pan szuka?
Pani Jadwigi Malec.
Ona już tu nie mieszka.
Zmarła rok temu.
Pani jest sąsiadką?
Tak, mieszkam dwa domy dalej.
Nie wie pani,
czy pani Malec miała psa?
Miała, tak. Taki mały, biały...
Co to była za rasa? Nie znam się.
Co się z nim stało?
Krewni go zabrali.
Chciałam go przygarnąć,
bo sympatyczny był, ale odmówili.
A gdzie ci krewni mieszkają?
Ten młody,
co się wszystkim zajmował...
Ten bratanek chyba jej
to spod Sandomierza był.
Pamięta pani może, jak się nazywa?
Dlaczego to pana interesuje?
Jestem ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Chciałem z nimi porozmawiać.
Wyleciało mi z głowy.
No trudno. Jakoś sobie poradzę.
Borzęcki! Ten młody
nazywał się Borzęcki.
Borzęcki?
Tak. Imienia sobie nie przypomnę.
Ale brat pani Malec
miał na imię Witold.
Bardzo dziękuję.
Proszę.
DZWONI TELEFON
Tak? Witam.
U mnie w porządku.
A co się dzieje?
Dobrze.
Będę najszybciej, jak się da.
Do zobaczenia.
Ma pan jeszcze chwilę?
Dla księdza zawsze. Dokąd?
To gospodarstwo Rafalskiego.
Adres się zgadza.
A może udamy klientów?
Przychodzimy jako małżeństwo,
szukamy pieska dla dziecka.
Trochę infantylny pomysł.
Myślisz, że nie wzbudzimy podejrzeń,
jak zobaczą nas pod drzwiami?
- Przepraszam.
- Nie musisz przepraszać.
Słyszysz?
Cisza.
Może przeprowadzimy
ofensywną metodę operacyjną?
Przeskoczę przez ogrodzenie.
Zajrzę do tej przybudówki.
Zbyt ryzykowne. Ale próbuj.
Próbuj, próbuj.
PISKI PSA
One tam są. Słyszałem je.
- Jednego widziałem.
- Brawo!
- Nikt cię nie widział?
- Nie. Zadbałem o dyskrecję.
Nie pozostaje nam nic innego,
jak z nimi porozmawiać.
Cały czas nie mam zasięgu.
Podejrzewamy, że on coś wie
o napaści na adwokata Borzęckiego.
Właściwie już to potwierdził,
tylko nie chce rozmawiać z nami.
Powiedział,
że powie to tylko księdzu.
Ja oczywiście
mogę z nim porozmawiać.
A jaki jest stan
Marcina Borzęckiego?
Jeszcze nie odzyskał przytomności,
ale jego stan jest stabilny.
A... panowie, mógłbym mieć prośbę?
Oczywiście.
Dałoby się sprawdzić,
czy Borzęcki był bratankiem
zmarłej niedawno Jadwigi Malec?
Da się zrobić.
- Pan Florian Rafalski?
- O co chodzi?
Aspirant Ewa Kobylicka,
Aspirant Antoni Dziubak.
- Policja do mnie?
- Chcemy rozejrzeć się.
- Ja z policją nie mam już tematów.
- Ma pan psa? Albo kilka?
Nie mam psów
ani ochoty na rozmowę z wami.
Radzę porozmawiać z nami.
- Macie nakaz?
- Nie potrzebujemy.
Możemy rozejrzeć się,
nakaz otrzyma pan później.
Jestem oskarżony?
Ja prawo znam.
Miałem karę, ale się skończyła.
Ile można ludzi nachodzić, co?!
Naprawdę na pana miejscu
wpuściłabym nas.
Proszę.
Pan przodem.
Oni go pobili.
Ponieważ dowiedzieli się jakoś,
że zbiera przeciwko nim dowody.
Dowody na co?
Jacy oni?
Oni handlują psami.
To są nielegalne hodowle.
Trzymają psiaki
w strasznych warunkach.
Ludzie i tak je kupują.
To są rasowe psy.
O wiele tańsze niż te z rodowodami.
Ale...
Ale to nie wszystko.
Ci ludzie organizują też walki psów.
A pan skąd o tym wie?
Pracowałem tam.
Nigdzie nie mogłem znaleźć pracy.
Potrzebowałem pieniędzy.
Nie robiłem nic złego,
tylko sprzątałem.
Nie mogłem tam wytrzymać.
To piekło na ziemi.
Nieszczęście tych zwierzaków...
Dlaczego pan
nie poszedł na policję?
Bałem się, że policja uzna,
że jestem jednym z nich.
Że pójdę siedzieć.
Proszę księdza.
Ja mam chorą matkę.
Ona sobie beze mnie nie poradzi.
Zrezygnowałem z tej pracy,
ale musiałem coś zrobić.
Wtedy właśnie
dowiedziałem się o Borzęckim.
Że on uratował wiele osób
przed eksmisjami.
To jest dobry człowiek.
On obiecał, że się tym zajmie.
Zajął się.
Nie wiem,
jak oni się o tym dowiedzieli.
A mógłby pan...
wskazać tych ludzi i miejsca,
gdzie znajdują się hodowle?
Nic tu nie ma.
A co jest w tym pomieszczeniu
za drzwiami?
- Składzik. Narzędzia.
- Możemy zobaczyć?
Pewnie. Proszę bardzo.
Nielegalne hodowle, walki psów.
Tym zajmuje się Ewa z Dziubakiem?
Pojechała do jednej.
Dawno się nie meldowała.
To niebezpieczni ludzie.
Wierzbicki!
Skontaktuj się z Kobylicką
albo Dziubakiem.
SZCZEKANIE PSÓW
Pan ma dokumenty?
- Tak. Pokazać?
- Tak!
Stoimy grzecznie. Bez wygłupów.
Sprawdź, czy mają broń.
Napad na policjanta jest karalny.
- Ale się boję.
- Czyści.
Torebka, kluczyki, telefony.
Co do tego Chojnackiego,
to trzeba mu pomóc.
On nie ma z tym nic wspólnego.
Powiedział,
gdzie mieści się ta hodowla?
Tak.
To ciekawe. Ja dla księdza
miałem ten sam adres.
To gospodarstwo
drugiego Borzęckiego.
Bratanka Jadwigi Malec, Roberta.
To on się zajmuje hodowlą.
To on zostawił w lesie psa.
Tak bandyci dowiedzieli się,
że Borzęcki zbiera na nich dowody.
Do środka.
Do środka!
Tak to jest, jak się węszy.
Dzwoń po Roberta. Niech przyjeżdża.
Trzeba wywieźć psy.
Co z policją?
Chyba będą mieli wypadek.
Szefie, to samochód Ewy.
Kiedy ostatnio z nią rozmawiałeś?
Rano.
Sprawdzę, co tam się dzieje.
Potem się nie odzywała?
Miała znaleźć pieska,
a nie ruszać na akcję.
Trzeba było
nie puszczać jej z Dziubakiem.
Diabli wiedzą, co znowu wymyślił.
SZCZEKANIE PSÓW
W środku nikogo nie ma,
ale znalazłem klatki z pieskami.
Są przygotowane do wywiezienia.
Strasznie piszczą.
No to wpadliśmy.
Ta z tyłu to nie ta suczka,
której szukamy?
To jest maltańczyk.
Laila! Laila!
Nie no.
Fatalna sytuacja.
Że ja się tak dałem zrobić!
- Przestań gadać!
- Jak amator.
Pomyśl, jak możemy stąd wyjść.
- Może spinacz masz jakiś albo drut?
- Nie mam.
Dobra.
Zaczynamy.
Coś mam. Nie będziesz się śmiała?
Jeżeli pomoże nam stąd wyjść,
mogę się popłakać.
Tak, wiem. Dziwne.
Znalazłem to na targowisku.
- Tylko ja będę musiała to...
- Wiem. Pewnie.
To jest tylko przypinka.
Zadziwiasz mnie, Antek.
Zadziwiasz...
Druga nasza melina jest bezpieczna.
Cholera, tylko te gliny!
- Twój braciszek zaczął węszyć.
- I dostał.
OKRZYK BÓLU ROBERTA
KOBYLICKA: Stój!
STRZAŁ
Nie ruszać się! Policja!
- Na ziemię!
- Nie strzelać!
- Góra, już!
- Spokojnie, panowie.
Wyprowadzaj.
Jak patrzę na ciebie,
to mi się nie chcę wzywać karetki.
- Wszystko dobrze?
- Tak. Znaleźliśmy Lailę.
Mają jeszcze jedną melinę.
Z psami do walki.
Dzień dobry. Maju, chodź!
Laila, piesku!
Dziękuję państwu bardzo.
Będą siedzieć.
Za rozbój, za pobicie,
napaść na funkcjonariuszy
i za pieski.
Posiedzą nawet 10 lat.
Nie wierzyłem w sprawiedliwość.
A jednak.
Koleżanka Magda pytała rodziców.
Zgodzili się.
No, to super.
Ja też bym ją chciał,
ale niedawno odszedł Watson.
Spokojnie.
Jeszcze będziecie mieli nowego psa.
Magda jest świetna.
Dziś przyjedzie po niego
z rodzicami.
Mała czuje się o wiele lepiej.
Mam nadzieję, że trafi w dobre ręce.
Spokojnie, Poziomko.
Będę cię odwiedzać.
Magda pokocha cię tak jak ja.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc