KOBIETA: Wszystko już zabraliście.
Pani Sobota,
mam nakaz egzekucji i go wykonam.
Chcecie nas z torbami puścić?
My już nic nie mamy.
- Idźcie stąd! Nic tu po was.
- Uspokój się.
Panie Walenta,
maszyny są wyłączone spod egzekucji.
- Czego pan jeszcze chce?
- Wszystko. Proszę otworzyć.
- Bardzo proszę otworzyć.
- Nie!
Janusz, weź się do roboty.
Szukamy srebrnego busa
marki Mercedes.
- Sprzedaliśmy.
- Musimy to sprawdzić.
- Sprawdzaliście.
- Dawno temu.
- To nękanie. Złożę zażalenie.
- Dobrze.
- Gdzie policja? Na rowerach jadą?
- Zaraz powinni być.
Jak mam z tobą pracować?
Miało być wszystko gotowe.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Niech pan nie pogarsza sprawy!
- No i co?
- To samochód mojego brata.
Niech pan go nie rusza! Dziubak!
Gdzie dokumenty potwierdzające,
że to auto brata?
Zajmujemy je. Dzwoń po lawetę.
Wynocha! Już cię tu nie widzę!
- To groźby karalne.
- Najwyżej pójdę siedzieć.
Ale jednego złodzieja będzie mniej.
- Czy policja może zareagować?
- To urzędnik.
Proszę się zachowywać.
- Chcesz dostać?
- Za to jest paragraf.
Nie pamiętam który,
ale na pewno jest.
Porozmawiamy na policji.
Dobrze. Dobrze.
- Krystyna.
- Tak?
Zabiję cię!
KOBYLICKA: Dziubak!
Szybko!
Paragraf 223 ustęp 1
Kodeksu karnego.
Dziękuję.
Tak?
Szefie, można?
Dobrze, chodź.
Szefie, ja z nim nie mogę.
- Nie mogę.
- Wiem, wiem.
Przez te urlopy, zwolnienia
nie mam wolnych ludzi.
- Dziubak musi pomóc.
- Dałam mu inną robotę.
- Miał pracować z tobą.
- Nie...
Dziwna sprawa, szefie.
Przodem jest mniej kroków niż tyłem.
W proporcji siedem do dziesięciu.
Ktoś to sprawdzał?
Ja mam propozycję.
Skończcie z tym zatrzymanym.
Potem komisyjnie pomierzymy kroki.
Koleżanka Kobylicka
wyłączyła mnie ze sprawy.
Zaraz dostanę szału.
Zmieniła zdanie.
Przesłuchacie go i puścicie,
bo nie mamy czasu na takie sprawy.
Mam koledze wysłać zaproszenie?
Dziękuję.
Proszę księdza!
Tak?
Co się stało?
Przyszła Sobotowa. Ma pilną sprawę.
Muszę jechać do chorych.
Mówiłam jej przecież.
Dobrze, Natalio. Zrób nam herbatę.
Porozmawiam z nią.
Przecież ksiądz nas zna.
Naprawdę musieliśmy
wziąć pożyczkę na te maszyny.
Wszystko przez Chińczyka.
Eksport nas zalewa.
Nagrobek to już
prawie nic nie kosztuje.
Mówiłam Ksaweremu,
że się porywamy z motyką na słońce.
A teraz te kredyty
nas samych do grobu wpędzają.
Ale co ja mam zrobić? Nie mam
tyle pieniędzy, żeby pożyczyć.
Nie! Chcemy prosić,
żeby ksiądz się za nami wstawił.
Bez samochodu
tego kredytu nie spłacimy.
Trzeba zawieźć kamienie...
No jednak ksiądz musi już jechać.
Przepraszam bardzo.
Księdza w kłopoty wpuszczam,
ale po prostu znikąd pomocy.
Ksawery takie ciśnienie miał,
że do szpitala chcieli go brać.
No dobrze. Dobrze, spróbuję.
Dziękuję.
Dziękuję bardzo. Z Bogiem.
Z Panem Bogiem.
Bidulę z siebie robi,
a za pomnik zdziera ostatni grosz.
Natalio!
Oj!
Dobrze, to ja jadę.
Z Bogiem!
Pański ojciec
był świetnym prawnikiem,
ale przede wszystkim
przyzwoitym człowiekiem.
Tak. Uczył tego mnie i siostrę.
Ale siostra nie została prawnikiem?
Poszła na medycynę.
Piękny zawód.
Lepszy od komornika.
Nas nikt nie lubi.
Ale bez nas sprawiedliwość
kończyłaby się na papierze.
To my pomagamy
zadośćuczynić ludziom.
Stajemy po stronie pokrzywdzonych.
Tak jest w przypadku Sobotów.
Kogo oni tak skrzywdzili?
Bank.
Księdza, mnie, nas wszystkich.
W tych kategoriach rozumując,
będą nas dalej krzywdzić.
Bez auta nie spłacą nawet odsetek.
Powinni się dogadywać z bankiem,
ale tego nie robili.
- Jesteś!
- Mój mąż chce się nawrócić?
Dzień dobry.
- Miałaś czekać na mnie.
- Musiałam coś załatwić.
Ja nie będę przeszkadzał.
Do widzenia.
Widzę, że i tak
pana nie przekonałem.
Bywa.
Do widzenia.
- Przyjaźnisz się z księżmi?
- Jednym księdzem.
Nie chodzisz do kościoła,
to go nie znasz.
To co, obiad?
Wychodzimy.
Nie lepiej pobrać nowe?
Słaba skóra, już popękały.
Ja wolę rozchodzone.
- Mamy wypadek samochodowy.
- Nikt nic nie mówił.
Ja właśnie mówię.
Czekam w samochodzie.
- Nic więcej nie mówił?
- Wszystko powtórzyłem.
- Musimy jechać.
- Jasne.
Kamień uderzył w tę szybę.
Tak powiedział lekarzom.
Dostał kamieniem
i stracił panowanie na kierownicą.
Dobrze, możemy jechać.
Jutro dostaniemy dokumentację.
Chwileczkę!
Była noc. Nie mogłeś go rozpoznać.
- Bronisz go?
- Twoje podejrzenie jest idiotyczne.
Próbujesz mnie sprowokować?
- Mieliśmy o tym nie rozmawiać.
- Przepraszam.
Widzę, że pan wraca do zdrowia.
Lekki uraz kręgów szyjnych.
Muszę spisać pana zeznania.
Tylko ja niewiele pamiętam.
Powiedział pan lekarzom,
że widział pan napastnika.
Ee...
Sylwetkę, zarys.
Pamiętam uderzenie kamieniem
w przednią szybę i potem już nic.
Musimy już iść.
On działa na mnie alergicznie.
Jak go widzę, to się drapię.
Nic na to nie poradzę.
Mietek pojechał z żoną do Krakowa.
Poza wami nie mam nikogo wolnego.
To usiłowanie zabójstwa,
to trzeba rozwiązać.
Dziubak potrzebuje pomocy.
Poprowadzę tę sprawę, ale nie z nim!
- Dogadujemy się z Przemkiem...
- Gibalski ma swoje sprawy.
MOŻEJKO WZDYCHA
- Wróżysz z kart.
- Nie. Stawiam tarota.
Dla siebie. Dla zabawy.
To dla zabawy
postaw Dziubakowi karty.
Zobaczysz: wyjdzie ci, że...
- To była dobra wskazówka.
- Będziecie przyjaciółmi.
- Jesteś bardzo miły.
- Cieszę się, że się udało załatwić.
Był napad na komornika Walentę.
KSAWERY: Słyszałem na mieście.
Może wie pan coś więcej?
Co pan słyszał?
Należało mu się za to, co robił.
- Ale to pan mu groził.
- Tak?
- Myśmy słyszeli.
A kto mu nie groził?
I tak się dziwię,
że tak długo to trwało.
Tego, co w niego rzucił,
ja sądził nie będę.
Chłopak pojechał na szparagi,
za harówkę kupił sobie motor.
- On go zabrał.
- Motor był zarejestrowany na panią.
On nie miał czasu
biegać po urzędach.
- Przywaliłbym mu wtedy.
- Adrian, uspokój się!
Matka mnie zatrzymała.
Komornik też może być człowiek,
ale on nawet nie chciał gadać.
Wyśmiał mnie i tyle.
- I zrobił pan porządek po swojemu.
- Nie. Nie wrobicie mnie w to.
Dziękujemy, jest pan wolny.
Ten Walenta na ludzkiej krzywdzie
majątek zrobił.
On w sądzie parasol ma.
Skarg na niego nie czytają.
Mam pan coś konkretnie do dodania?
Nie, pójdę już sobie. Do widzenia.
- Mamy kogoś jeszcze?
- Mamy.
Cała lista.
Idę po kawę.
To jest ostatnia. Sprzed dwóch dni.
Zawiadamiali państwo
o pogróżkach policję?
Przyzwyczaiłam się.
Napadów na komorników nie ma wiele.
- Możemy porozmawiać z mężem?
- Ma spotkanie.
Aspirancie Dziubak.
Przepraszam.
- Do widzenia.
Nie wiesz, jak się zachować
podczas czynności?
Przekroczyłem regulamin?
W którym punkcie?
Ile razy pani obiecywała,
pani Mrozowa?
Ile mogłam, to spłacałam.
Póki robota była.
Teraz martwy sezon.
Chyba żeby wyjechać na cebulki
do Holandii. Ale jak z małą?
Dobrze, zróbmy tak,
że mnie tu dziś nie było.
Tutaj jest wezwanie za dwa tygodnie.
Proszę coś wpłacić,
żebym miał podkładkę.
- Nie wiem, jak panu dziękować.
- Za dwa tygodnie.
- Dziękuję.
DZIECKO: Do widzenia.
- Dzień dobry.
- My do pana.
- Co się stało?
Chodzi o napad
na pana szefa, Walentę.
A, tak, oczywiście.
- Podjedzie pan na komendę?
- Jutro.
Szef nie jeździ,
muszę sam załatwiać sprawy.
Dobrze, w takim razie jutro.
- Rano.
Rano.
Janusz, przepraszam,
że tak stawiam sprawę,
ale tak będzie lepiej
dla nas obojga.
JANUSZ WZDYCHA CIĘŻKO
To jest chore wszystko.
A my temu ulegamy.
Mam płacić za coś,
czego nie zrobiłem?
Jeśli się teraz zwolnię, wyjadę,
będzie uważał, że miał rację.
Wiem. To moja wina.
Nie, po prostu nie chcesz
na to spojrzeć normalnie.
Nie rozumiem tego.
To nie my jesteśmy chorzy, tylko on.
Zrozum: boję się.
I to nie tylko o siebie.
Jeśli teraz ulegniesz...
Jeśli ulegniemy,
będziesz bała się jeszcze bardziej.
Wszystko się ułoży.
Jestem pewna.
Jesteś naiwna.
Wciąż w niego wierzysz, co?
OKRZYKI BÓLU JANUSZA
- Gdzie leży ten pobity pacjent?
- Pokój 162.
- Pan do mnie?
- Chcę porozmawiać z pacjentem.
Wykluczone. Jego stan jest ciężki.
- Chociaż chwileczkę.
- Pacjent walczy o życie!
Kluczowe są pierwsze godziny.
Tam proszę składać zażalenia.
Muszę wracać do swoich obowiązków.
Pełna zgoda:
sprawa wygląda bardzo poważnie.
Ktoś na własną rękę
wymierzył komornikom sprawiedliwość.
- Zemścił się.
- Może.
Dostaniecie pomoc.
- Gibalski, dasz radę?
- Już rozmawialiśmy.
Poszukamy świadków zdarzenia.
Marczak, Dziubak,
zajmiecie się groźbami.
- Mam wątpliwości.
- Przedyskutujcie to w zespołach.
Z panem jeszcze chcę porozmawiać.
Panie Dziubak...
Doszły mnie informacje,
że pan sobie nie radzi.
Naprawdę?
Mam wrażenie, że się staram.
Inni nie mają takiego wrażenia.
To się nazywa w psychologii
"synchronizacja".
Dlatego proszę lepiej
zsynchronizować się z kolegami
i ze mną jako szefem.
Nienawidzę cię.
Winisz mnie za pobicie Janusza?
DZWONEK DO DRZWI
SZCZEKANIE PSA
WALENTA: Cicho.
- Dzień dobry.
My w sprawie pana pracownika,
pana Równego.
Dzień dobry.
- Zapraszam.
- Dziękuję bardzo.
Słucham.
- O!
- Zatrzymaj.
- I co? Co macie?
- Zrobiliśmy wywiad.
W sklepie niedaleko miejsca pobicia
była kamerka.
- Jak to się puszcza?
- Tu naciskasz.
- Wiemy, że oni go pobili?
- Nie. Ale jest poszlaka.
- Konkretnie?
- To Markowski. Przesłuchaliśmy go.
- Gratuluję.
- Na to przyjdzie czas.
Zgarnijcie go i przyciśnijcie.
Przepraszam.
- Jeszcze coś?
- Dziękuję.
To mój komputer!
PUKANIE
- Dzień dobry.
MATKA: Kto to?
Jest pan zatrzymany.
- W jakiej sprawie?
- Za udział w pobiciu.
O co chodzi?
Wszystko wam już powiedzieliśmy.
- Dobrze, idziemy.
- Zaraz, zaraz!
Panie Markowski.
Zaraz dojadę.
I do niczego się nie przyznawaj!
Nie wiem, o co wam chodzi.
Cztery dni temu, o 23.30
szedłeś ulicą Paprociową
z Leszkiem Waszyńskim.
Kilkadziesiąt metrów dalej
pobito asesora Równego,
któremu wcześniej groziłeś.
- Nic nie widziałeś?
- Nie znam żadnego Równego.
Za chwilę będziemy rozmawiać
z Waszyńskim.
Jeżeli wasze wersje będą się różnić,
to kiepsko będzie.
Odprowadzę go.
Poczekamy na tego drugiego.
No już, szybciutko.
- Kolega co o tym myśli?
- Słucham?
To oni go pobili.
Szczerze wątpię.
Asesora nie było
na zajęciu domu Markowskich.
- Chłopak może go nie znać.
- Sprawdzimy to.
Niech posiedzi na dołku.
- Nic na niego nie macie.
- Mamy.
Nagranie, zgodność czasową,
brak alibi.
Porozmawiam z inspektorem.
Zapraszam. Co u pana słychać?
Prowadzę
swoje pierwsze śledztwo tutaj.
Gratuluję. Poważna sprawa?
Te ataki na komorników.
Od razu rzucono pana
na głęboką wodę.
Proszę, niech pan siada.
Pracujemy w zespole,
ciągle szukamy nowych śladów.
Ciągle nowi podejrzani...
Ale jednoznacznych dowodów brak.
Sądzicie, że autorem
wszystkich tych napadów
jest ta sama osoba?
Raczej tak. Ale to wiara,
a nie przypuszczenie.
Wszelki duch Pana Boga chwali!
Zatęsknił pan za nami?
Samotność doskwiera.
Że ja na to wcześniej nie wpadłem!
Kąt odbicia
równa się kątowi uderzenia.
Szkoda trochę cytryny
na takie doświadczenia.
To już w gimnazjum było.
Że ja na to nie wpadłem!
W takim razie...
co się stanie,
jeśli obiekt, w który to coś uderza,
też będzie się poruszał?
Zależy, jak składają się
wektory prędkości.
Pewnie poleci inaczej.
Może szybciej, może dalej,
może w innym kierunku.
Dobra jest pani z fizyki.
A, proszę pana.
Nie będę się przechwalać.
Ale trzecie miejsce
na olimpiadzie wojewódzkiej!
Muszę to sprawdzić.
Zje pan z nami?
Nie, dziękuję.
Tylko herbatkę. Z tą cytryną.
MOŻEJKO: Zrób to na wczoraj.
Przepraszam, zaczytałem się.
- Jak śledztwo?
- Mam koncepcję. Chcę znaleźć dowód.
A potem od szczegółu do ogółu
dojść do przestępcy.
Ja zacznę od szczegółu.
Prokurator chce
przesłuchać Markowskiego.
Szybko znajdźcie tego drugiego.
Waszyńskiego.
To on był z Markowskim?
- Pan myśli, że to oni?
- Nieważne, co myślę.
- Trzeba to zrobić.
- Tak jest.
Zapomnieliście.
Wie pan, że znaleziono planety
zbliżone do Ziemi?
Gdzieś tam znajdują się istoty żywe,
które na nas czekają.
Chyba się pan tam nie wybiera?
Mamy robotę.
Nie, to tylko w wyobraźni.
Wracam do pracy.
KRYSTYNA: Księże Mateuszu!
Dziękuję, że ksiądz
się za nami wstawił.
Nie ma za co.
Oddali nam.
Ten komornik sam przełożył spłatę.
To po prostu cud.
Jak niewiele wiemy o ludziach.
Tak księdzu dziękuję.
Razem z mężem
bardzo księdzu dziękujemy.
Chodź, Ksawery.
Bardzo dziękujemy.
- Chodź tutaj.
- Szczęść Boże.
Wszystko powiedziałam księdzu.
- Mąż już wiarę stracił.
- Ty się tak nie ciesz.
- To nie koniec kłopotów.
- Co ty wygadujesz?
Teraz się wszystko ułoży.
Trzeba być dobrej myśli.
Szczęść Boże.
KSAWERY: Krystyna!
- Idę.
Przemek, szukamy Waszyńskiego,
ale Dziubak się spóźnił.
Musiał pilnować czegoś,
coś sąsiadka znalazła.
Teraz chodzi po lesie
i czegoś szuka. Tyłem w dodatku.
Dobrze, oczywiście. No, hej.
- Możemy już?
- Znalazłem!
- Super. Możemy?
- Już.
Już.
Musimy namierzyć
tego drugiego od Markowskiego.
Ale musimy podjechać na parking,
gdzie stoi auto Walenty.
To super.
Trudno, trzeba spróbować inaczej.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Przepraszamy.
rozmawialiśmy z technikami.
Prokurator twierdzi,
że nasze dowody są za słabe.
- Za słabe!
- Panie inspektorze.
To tym napastnik
rzucił w samochód Walenty.
Technicy mają to porównać
z okruchami znalezionymi na szybie.
Jak to nas naprowadzi na przestępcę?
Mamy szczęście.
Ten kamień
nie występuje w naszej okolicy.
To importowany chiński bazalt.
Służy do wyrobu nagrobków.
Brawo.
Brawo!
Nie mam nic wspólnego z wypadkiem.
- Po co miałbym go zabijać?
- Ze złości.
- Co pan!
- Jak nie pan, to kto?
- Kto miał dostęp do kamienia?
- Góry tego śmiecia u mnie leżą.
Ludzie biorą, drogi utwardzają.
Proszę o listę osób,
którym udostępnił pan te kamienie.
Proszę.
KSAWERY WZDYCHA
Niech ksiądz podziękuje
pani Natalii za te cytryny.
To one naprowadziły mnie na trop.
Znalazł pan dowód.
To zasadnicza sprawa w dochodzeniu.
Nie do końca.
Sobota się nie przyznał.
Ale za to dogadał się z Walentą.
To znaczy?
Walenta zwrócił Sobotom
zajęty furgon.
Mało tego:
przesunął termin spłaty długu.
To chyba dziwne.
Być może.
Nie mógł wiedzieć,
że Sobota rzucił w niego kamieniem.
A gdyby wiedział,
a mimo wszystko zwrócił im furgon?
Niemożliwe.
Zeznał, że nikogo nie widział.
Zaraz...
Ksiądz sugeruje, że widział
napastnika i że był to Sobota?
Żeby znaleźć wytłumaczenie,
trzeba szukać najsłabszego punktu.
Ciekawa metoda.
Ale ja jestem w niej słaby.
Może jednak zrobię herbatę?
Nie, dziękuję. Muszę lecieć.
Przepraszam, musiałem coś załatwić.
Od czego zaczynamy?
Kolega powinien wiedzieć najlepiej.
Dziś sprawdzamy
koncepcję aspiranta Dziubaka.
Musimy w miejscu wypadku sprawdzić,
czy wysypano na drogi
kamień od Soboty.
Mam listę odbiorców, którą podał.
I musimy podjechać
do mojego mieszkania.
- W godzinach pracy?
- To pilna sprawa.
Koleżanka sama zobaczy.
- Zaczekam na klatce.
- Tylko pięć minut.
Pięć minut!
Marlowe...
Marlowe!
Jesteś!
Ojej!
Jaki śliczny.
Poznajcie się. To jest Marlowe.
A to jest pani koleżanka Kobylicka.
Sąsiadka go znalazła.
Już prawie nie chodził.
Panleukopenia i w ogóle.
- Taka choroba?
- Tak.
No, ale żyjemy. Prawda, Marlowe?
Ale wie kolega?
Taka karma to jest trucizna.
Kot w czasie rekonwalescencji
musi dostawać dobre jedzenie.
Tego nie wiedziałem.
A poza tym nie jest to kot,
tylko kotka.
- Kto?
- Kotka.
Ale to dobrze, bo kotki są...
spokojniejsze.
No, pani Leokadio, widzę,
że wszystko idzie ku lepszemu.
A lekarze jak zadowoleni!
Robi pani postępy.
Niedługo wyjdzie pani do domu.
Dziękuję bardzo księdzu
za dobre słowo.
Nie ma za co.
Dziękuję.
Spacerujemy jeszcze
czy chce pani odpocząć?
Nie, nie, spacerujemy.
To dla mnie bardzo ważne.
Wasza robota rozłazi się w szwach!
Jeździcie cały dzień
i szukacie jakichś kamieni!
To nie ma sensu!
Miał pan prowadzić to śledztwo!
Nie widzę efektów.
Bardzo intensywnie pracujemy
nad wyjaśnieniem tej sprawy.
Dzięki niekonwencjonalnym
metodom kolegi jesteśmy na tropie.
To wymaga pewnej cierpliwości.
Prosimy o zaufanie.
Jesteśmy blisko
wyjaśnienia tej sprawy.
To słucham.
Jakie macie plany?
My z koleżanką
właśnie nad tym myślimy.
- Ale kolega na pewno coś wymyśli.
- I?
Tak myślałem.
- Przyśpiesz to.
- Tak jest!
Za bardzo się pani obwinia.
To ja chciałam zdradzić.
Janusz czuł się niezręcznie.
Nic się nie wydarzyło,
ale ktoś doniósł Andrzejowi
o spotkaniach.
Zrobił się zazdrosny. Chorobliwie.
Zaczął się mścić na Januszu.
Zaczęły się szykany.
Po wypadku straszył mnie,
że to Janusz rzucał kamieniami.
Kiedy dowiedziałam się,
że jestem w ciąży,
zrozumiałam, że muszę odejść.
Że nie kocham go. I wyjadę.
Najważniejsze w życiu jest to,
jak radzimy sobie z problemami.
I czy potrafimy wybaczać innym.
I sobie, bo to jest najtrudniejsze.
Będę się odzywać.
A jeśli wrócę, odwiedzę księdza.
Będę się za was modlił.
Wiem, że widział ksiądz moją żonę.
Gdzie ona jest?
Tego nie wiem.
Kłamie ksiądz.
Nie wiem,
dokąd pojechała pańska żona.
Chciała mi jedynie opowiedzieć
o sobie i o panu.
Według teorii księdza...
wszystkie te nieszczęścia
mają jednego sprawcę - mnie.
Jeżeli się mylę, to przepraszam.
Ale jeżeli mam rację...
Niech pan weźmie pod uwagę,
że przez pańską zazdrość i pychę
stracił pan żonę i dziecko.
O czym ksiądz mówi?
Będzie pan ojcem.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Panie Sobota.
Sprawdziliśmy faktury
w pańskiej firmie.
Kupił pan płyty z chińskiego bazaltu
pięć tygodni temu.
Obejrzeliśmy pana warsztat
i odpadki.
Nie wyrzuca pan ich,
tylko robi z nich mozaikę.
Jest mało prawdopodobne,
aby skrawki z obróbki kamienia
trafiły poza warsztat.
Panowie, pojawiły się
nowe okoliczności.
Pan Walenta chce powiedzieć
kilka ciekawych rzeczy.
Chcesz mnie jeszcze w coś wrobić?
KRZYKI
Na dołek z nim! Na dołek z nim.
Niech się uspokoi.
Dobra.
Okulary!
Wiedziałem, że to Sobota.
Zauważyłem go
nie jak rzucał kamieniem,
tylko jak podszedł do samochodu,
sprawdzić, czy żyję.
Dlaczego pan tego
nie powiedział wcześniej?
Powiedziałem mu,
że jak pobije mojego asesora,
zapomnę o sprawie
i zwrócę mu furgon.
- Na to jest paragraf.
- Mnie pan to mówi?
- To szantaż.
Miał go pobić, nie zabić.
Dlaczego?
Bo miał romans z moją żoną.
Chciałem go ukarać i pozbyć się go.
Wie pan...
Mnie zastanawia co innego.
Dlaczego zdecydował się pan
na przyznanie?
Chcę, żeby żona mi wybaczyła.
Przynajmniej spróbowała.
No dobrze.
Aspirancie Dziubak,
teraz pan może zamknąć sprawę.
Dziękuję.
Kupowałam dla Maksa,
wzięłam też dla kolegi.
Dziękuję.
- Ewa.
- Antoni. Miło mi.
Ty już kupiłeś.
Ale zje się wszystko.
Idziemy?
Zjadłem puszeczkę na obiad,
żeby sprawdzić,
czy jej nie zaszkodzi.
Ty masz jednak coś z głową.
Wszyscy uznali to za cud.
Ktoś sam z nieprzymuszonej woli
przyznaje się do przestępstwa?
Wygląda na to, że ma pan szczęście.
Babcia zawsze mi mówiła:
"Jesteś bystry,
ale w życiu liczy się szczęście".
Myślę, że ja je mam.
Jak ksiądz widzi, szybko wracam.
Widzę.
Chcę się spotkać z Andrzejem.
Pomoże mi ksiądz to załatwić?
Oczywiście.
Zapraszam na herbatę.
Muszę wracać do domu.
Zdąży pani. Proszę.
DZIUBAK: Dzień dobry.
- Dzień dobry.
Witam serdecznie, Natalia.
Mariola.
DZIUBAK: Proszę usiąść.
Zostaje pani z nami na herbatę?
Tak.
To pędzę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc