Tej okry,
której nie ma w spożywczaku,
potrzebujesz na mole?
Do mole. To taki sos.
Załapiesz się
w ramach mojej wdzięczności.
Damę z opresji ratuję
jak dżentelmen.
Za mole dziękuję. Jestem umówiony.
Właśnie coś tak czuję.
Nie podoba ci się?
Kurde! Myślałem, że spoko.
Babka z drogerii mnie namówiła.
Koszulę też ci kazała wyprasować?
To nie Mirek?
Fabisiak, rzeczywiście.
Normalnie dzień awarii.
Tego trupa już się chyba
nie da reanimować?
Wygląda na uszczelkę,
bo cała woda w chłodnicy w oleju.
To chyba znak, że trzeba
zamienić go na nowszy model.
A ty co, spadek dostałeś?
Mam do końca życia jeździć trupem,
bo taniej naprawić?
Ten już raczej nie pojedzie.
Mam tu znajomka laweciarza.
Dużo nie weźmie. Dzwonić?
Do jutra
nikt się na niego nie połaszczy.
Do roboty się spieszę.
Podwieziecie mnie?
Ale ziąb!
PLUSKWA: Cholera!
Nie zdążę się przebrać.
Jak porządna kobieta,
to po okładce oceniać nie będzie.
Ja nie oceniałam.
Ile żarcia!
Przygotuję dla nas dziś
coś specjalnego.
Pogadamy sobie.
Ja się nie piszę. Idę do Róży.
Widziałam jej tatę.
Nie mówił, że się umówiłyście.
Ksiądz słyszał,
że Emilka nocuje u Fabisiaków?
Tak, po drodze do pana Mietka
ją odprowadzę.
Tylko mnie się w tym domu
nic nie mówi.
Ja mówię, że idę na brydża.
To po co nakupiłam tyle jedzenia?
Zaproś Pluskwę.
Ten policjant, pan Dziobak,
zje wszystko.
Dziubak!
To co? Idziemy?
Ja sama zostanę?
Samotność dobrze robi na głowę.
Babcia tę teorię
na sobie sprawdziła?
Dlaczego jak ludzie mieszkają
ze sobą bez ślubu, to grzech?
Jak są dla siebie dobrzy
i kochają się bez ślubu,
to chyba nie są gorsi od tych,
co biją, zdradzają,
ale są chajtnięci?
Emilka...
Co cię skłoniło
do takich przemyśleń?
Pan Mirek i Kornelia to miła para.
Kornelia jest dla Róży jak mama.
To słabe ze strony Boga
- karać ich za to,
że nie noszą obrączek.
Słabe, fakt.
- Taka jest decyzja Róży.
- Niech sama mi to powie.
- Nie chce się z panią widzieć.
- Jestem jej matką.
Szkoda, że tak późno sobie pani
o tym przypomniała.
WZDYCHA SMUTNO
Same głupoty w tej telewizji.
Jakiś by serial zrobili
o księżach, o plebanii...
Widziałam dziś twoją mamę.
Sorry. Też słyszałam tę kłótnię.
Nigdy wcześniej jej nie spotkałam.
Odeszła, kiedy miałam dwa lata.
I co?
PUKANIE DO DRZWI
Dziewczyny, już jest późno.
- Jeszcze nie!
- Jutro szkoła. Pora spać.
Dobranoc.
- Dobranoc.
SZCZĘK BRONI
- Co robisz?
- Przygotowuję się.
Nie będę brał z tobą dyżurów.
Jezus!
Z takim zapłonem to cud,
że przestępców łapiecie.
- Co się stało?
- Drzwi otwarte. Ani śladu Natalii.
- A Emilka, ksiądz?
- Na baletach.
Nie wychodził ktoś
po pani telefonie?
Słyszałam, że ktoś łazi po domu.
Może uda się uratować Natalię.
Nie była jeszcze w sumie
taka stara.
DZIUBAK: Dobra, wchodzimy.
Pani babcia za mną.
Za panem to już
poczuję się bezpiecznie.
Dobra. Cii...
Stój, bo strzelam!
KRZYKI
Marczak!
Olaliście moją kolację.
Miałam bezczynnie siedzieć?
Postanowiłaś
mnie śmiertelnie wystraszyć?
Miałam wiedzieć, że się babcia
sprzątania przestraszy?
Smakuje?
Pyszne.
PRZEZ RADIO: 35, zgłoś się dla 10.
35, zgłaszam się.
Ochrona uruchomiła cichy alarm
w magazynie na Ceglanej.
Zaraz będziemy.
Wygląda na to, że musimy lecieć.
Wygląda na to, że wrócę późno.
Przesunęłyśmy wszystko,
o co się pan potykał.
A my z Pluskwą dzisiaj odwoziliśmy
Mirka Fabisiaka
na Ceglaną właśnie.
Emilka nie nocuje u jego córki?
Tak.
Jutro porozmawiam z księdzem
o alarmie i procedurach.
Z panem czujemy się bezpiecznie.
IRONICZNIE: No właśnie.
Dobranoc. Jak zwykle - wyśmienite.
- Cześć.
- Cześć, szefie.
Zastaliśmy ją z pistoletem w dłoni.
DZIUBAK: Nie reaguje na nic.
Musimy wziąć ją siłą.
- Zabierzcie ją delikatnie. A broń?
- Paruzel!
- To jego obiektowa?
- Na to wygląda.
Skąd wiedziała, jak jej użyć?
Chodzą na strzelnicę.
Nacisnęła cichy alarm.
Guzik jest pod biurkiem.
Operator firmy ochroniarskiej
zadzwonił do nas.
Pomóż mu.
Co pani robiła w magazynie?
Ktoś do mnie zadzwonił.
Kilka minut po jedenastej.
Jakiś mężczyzna. Miał dziwny głos.
Powiedział, że jeśli chcę zobaczyć,
z kim zdradza mnie Mirek,
mam jechać do niego do pracy.
I co?
Pojechała pani do magazynu,
zastała konkubenta z kochanką
i zastrzeliła go z jego broni?
Nie było kochanki.
Nikogo nie było.
Tylko Mirek.
Dobrze. To z innej strony.
Zareagowała pani na wiadomość,
że konkubent panią zdradza.
Rozumiem, że podejrzewała pani,
że to prawda.
Nie.
Nie mieliście problemów?
A finansowe?
W domu się wszystko sypie.
Wychowujemy córkę Mirka
z pierwszego małżeństwa.
Kłóciliście się o pieniądze?
Nie. Po prostu ich nie mieliśmy.
To dlaczego go pani zabiła?
Ja go nie zabiłam.
Ale to panią znaleźliśmy nad ciałem,
trzymającą pistolet.
Podniosłam go.
Ale to nie ja.
Dzień dobry!
Dzień dobry.
Minął się pan z księdzem.
Pojechał na komendę do Kornelii.
Ja w sprawie Róży.
Dziękuję za telefon wczoraj.
Powinniśmy odwieźć ją
do izby dziecka.
Jej matka jest jej jedynym
prawnym opiekunem na ten moment.
Ale podobno ta Marcelina
właśnie jest w Sandomierzu.
Emilka ją wczoraj widziała.
Podobno się kłóciła z Kornelią.
Mówiła o co?
Najprawdopodobniej o małą.
Kornelia i Mirek
nie zgadzają się na kontakt z nią.
Mirek nie żyje,
Kornelia w areszcie...
To ona bez problemu odzyska córkę.
W sumie kłóciliśmy się tylko o nią.
Z powodu Róży?
Nie.
Trzymaliśmy wspólny front.
Jej zdanie było najważniejsze,
a ona nie chciała kontaktu z matką.
Chodziło o coś innego.
Coś ją łączyło z Mirkiem?
Mówił, że nie.
W takim razie dlaczego
nie chciał się ze mną ożenić?
Mówił, że już był żonaty
i że został ze złamanym sercem
i trójką dzieci.
Rozumiem.
Mówił, że powinniśmy się cieszyć
z tego, co mamy.
Ale ja chciałam więcej.
A teraz on nie żyje.
Ja go nie zabiłam.
Wierzy mi ksiądz?
- Melduję, że...
- Mów!
Ty tylko mów!
Tak sobie pomyślałem...
Zatrzymana upiera się,
że ktoś ją wrobił.
Pokaż mi innego podejrzanego
z motywem.
Emilka była świadkiem
kłótni zatrzymanej
z biologiczną matką Róży.
Ojciec i macocha nie pozwalali
na kontakt z dzieckiem.
- Gdzie mieszka?
- Znalazłem adres jej siostry.
Dawaj Gibalskiego, jedziemy.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków. Amen.
Słyszałem o Mirku. Przykro mi.
Poświadczymy za Kornelię.
Dla nas była jak matka.
- Kochała tatę.
- Nie zabiła go.
Wsparcie na pewno jej się przyda.
Z tym to się nie popisaliśmy.
- Byliśmy w klubie do rana.
- Dowiedzieliśmy się po imprezie.
Nie mogliście nic zrobić.
Nieważne, gdzie byliście.
Widzieliśmy się z Różą.
To fajnie, że mogła zostać
na plebanii. Dziękujemy.
Odwiedzajcie ją,
kiedy macie ochotę.
Do zobaczenia.
Zrozumiałam swoje błędy.
Przeszłam terapię.
Dużo nad sobą pracowałam.
Jestem gotowa
odbudować relację z córką.
- Co na to pani były mąż?
- Mirek?
Początkowo był przeciwny
moim kontaktom z dziećmi.
Ale zobaczył, że się staram,
i próbował mi pomóc.
A Kornelia?
Myślała, że łączy nas coś więcej.
- A łączyło?
- Nie.
Gdzie pani była wczoraj w nocy
między 23.00 a 23.30?
Tutaj. Oglądałyśmy z siostrą film
do późna w nocy.
Poszłyśmy spać po 2.00.
- A jaki film?
- "Duma i uprzedzenie".
Dobrze. W takim razie to wszystko.
Skontaktujemy się,
gdybyśmy mieli jeszcze pytania.
- A co z moją córką?
- Przebywa na plebanii.
- Panowie skończyli?
- Tak.
Gdybym chciał
się jeszcze czegoś dowiedzieć,
gdzie panią znajdę?
Tutaj.
Postanowiłam przedłużyć
swój pobyt w Sandomierzu.
- Do widzenia.
Do widzenia.
- Co z tym filmem?
- Wczoraj leciał na Dwójce.
PARUZEL: Szefie!
Byli tu synowie Fabisiaka.
Ręczyli za Kornelię.
Pytałem ich o alibi.
Byli w klubie Komiko.
Przyszły wyniki sekcji.
Na ciele ofiary
nie było śladów walki.
Oprócz rany wlotowej
i wylotowej kuli
ze znalezionego tam pistoletu.
To broń agencji ochroniarskiej,
która zatrudniała Fabisiaka.
"Strzał został oddany
z odległości półtora metra".
- To nie mogło być samobójstwo.
- No tak.
- Do roboty.
- Mam jeszcze coś.
Paruzel, ja cię nie poznaję.
Będę musiał ci za chwilę wydrukować
dyplom przodownika pracy.
Sprawdziłem ten nocny telefon
do podejrzanej.
Pochodził z telefonu na kartę.
Nie możemy sprawdzić,
do kogo należy.
A może Mirek Fabisiak
jednak miał kochankę?
To ona próbuje wrobić Kornelię.
Podejrzana zeznała,
że to był głos męski?
- Tak.
- Paruzel...
A rejestr połączeń
z telefonu denata?
Monituję w tej sprawie.
Nie musiałeś po to
przyjeżdżać specjalnie.
Samą cię miałem zostawić?
Dziewczyna cię tak puściła?
Prawdziwy facet sam się pilnuje.
Prawdziwy facet wie,
dokąd te paczki?
Ta do Alberta, z czapką,
to do domu dziecka.
A ta...
Dla Kośmickich.
Masz tu adresy wszystkie.
No i elegancko.
Tak jest, kierowniczko.
Jak skończysz,
to wpadnij na obiad.
Nie mogę. Sprawy...
Te same, co wczoraj?
Żelazo trzeba kuć...
Dobrze, że Róża nocuje.
Zjem z dziewczynkami.
Nie jesteś samotna na plebanii.
Tu się ciągle coś dzieje.
Do księdza wszystko.
Tu się ciągle coś dzieje!
- Dzień dobry!
- Mówiłem? Znowu coś.
Dzień dobry.
Pani z plebanii?
Księdza nie ma.
Ja do Róży.
Chcę z nią porozmawiać.
Jestem jej mamą.
Dzień dobry, Natalia Borowik.
Zapraszam.
Można, szefie?
Paruzelowi udało się wydębić
billingi z telefonu ofiary.
Dzwonił głównie do dzieci
i do konkubiny.
No i pod ten numer.
W sumie dziewięć połączeń.
Ustaliłem, że to numer
notariusza w Sandomierzu.
Pamiętam pana Fabisiaka,
oczywiście.
Podpisywał u mnie...
umowę przedwstępną na zakup domu.
Duża nieruchomość.
Proszę. Tu są wszystkie dokumenty.
- Wpłacił duży zadatek.
- Bo i dom był duży.
Mówił, że to niespodzianka
dla rodziny.
- To jest cena tego domu?
- Tak.
- Milion dwieście...
- No, milion dwieście.
- Dziesięć procent to 120 tysięcy.
- Tak.
Chyba zmienię zawód.
Zatrzymana mówiła,
że nie mają pieniędzy.
To ciekawe. Musimy się przyjrzeć
finansom Fabisiaka.
STŁUMIONE SZLOCHY
Róża, co się stało?
Mogę jeszcze u was zostać?
Ja nie chcę do mamy.
Ja jej wcale nie znam.
Oczywiście, że możesz.
Tak długo, jak chcesz.
Chciałabym dać mamie drugą szansę,
ale boję się, że jeśli się dowie,
że nie chcę z nią mieszkać,
obrazi się i znowu zniknie.
Nie wiem, co zrobi twoja mama.
Ale myślę, że jeżeli powiesz jej,
co czujesz, ona to zrozumie.
Mógłby ksiądz z nią porozmawiać?
Pewnie.
Myśli ksiądz,
że Kornelii będzie przykro,
jeśli się dowie,
że już nie jestem zła na mamę?
Myślę, że Kornelia cię kocha
i nie będzie na ciebie zła.
Chciałabym,
że policjanci już ją wypuścili.
Można? Niech szef zgadnie,
ile na koncie miała ofiara.
- No?
- Cztery miliony złotych.
- Ile?
- Prawie cztery miliony.
To kumulacja sprzed trzech tygodni.
- Napijesz się kawy?
- Chętnie.
Dlaczego nie powiedział o tym
konkubinie?
Wypłacił 200 tysięcy.
Nawet po zapłacie zaliczki
dużo mu zostało.
Nikt nie zwrócił uwagi,
jak zaczął wydawać pieniądze?
Jeśli ktoś z jego otoczenia
wiedział o wygranej,
to poszerzy krąg podejrzanych.
Młodzi Fabisiakowie mówili o klubie.
Że tam spędzili całą noc.
Gdzie jest ten klub?
Rzut beretem od tego magazynu.
Oni odziedziczą spadek?
W Komiko mają czynne
przez całą dobę.
GŁOŚNA MUZYKA TANECZNA
- Możemy porozmawiać?
- Szanowna władza! Oczywiście.
- Poznaje pani tych dwóch?
- Tak, pamiętam ich.
Jeden napalony,
a drugi zawstydzony.
- O której przyszli?
- Po 22.00.
Po drinkach
poszli do prywatnego pokoju.
- Sami?
- Z Dianą.
- Zawołać ją?
- Bardzo proszę.
Zapłacili mi za wyłączność do rana.
Ten nieśmiały wyszedł do toalety.
Chyba go nie było
jakieś pół godziny.
Pamięta pani, o której to było?
Cleo wtedy występowała.
Myślę, że to mogło być koło 23.00.
- A oni płacili sami?
- Tak. Sami.
Ale zapłacił ten wystraszony.
Przypomina pani sobie coś jeszcze?
Hm... Nie.
Dobrze. To chyba wszystko.
Dziękujemy.
A może panowie zostaniecie
na mój pokaz?
Wtedy podziękujecie mi szczerze.
Bardzo nam pani pomogła.
- Do widzenia.
- Dziękujemy.
Zgon nastąpił między 23.00
a wpół do pierwszej.
Byliśmy na miejscu pięć po wpół.
Telefon musiał wykonać zabójca,
żeby ściągnąć tam Kornelię.
Pewnie zabójca czekał,
aż Kornelia dotrze do magazynu,
nacisnął przycisk alarmu i uciekł.
Zakładając,
że podejrzana mówi prawdę.
- Zakładając...
- To dziwne.
Dookoła tyle kamer mają,
a w środku ani jednej.
Tu jest klub. Tu jest magazyn.
Spokojnie można obrócić
tam i z powrotem w pół godziny.
Można.
Wiem, że to dla pani trudne,
ale Róża prosiła mnie,
żebym z panią o tym porozmawiał.
Przykro mi,
że nawet w tych okolicznościach
nie chce ze mną zamieszkać.
Róża bardzo by chciała
spróbować zamieszkać z panią,
ale to jest kwestia lojalności.
Jest bardzo przywiązana
do Kornelii.
Napije się ksiądz herbaty? Kawy?
Nie będę robił kłopotu.
To przerażające. Nie uważa ksiądz?
Kobieta,
która zastępowała jej matkę,
zamordowała jej ojca.
Nie wydaje mi się,
żeby Kornelia była do tego zdolna.
Policja chyba myśli inaczej.
Być może.
Róża może zostać u nas tak długo,
jak będzie chciała.
Dziękuję. Ale wolałabym
zabrać ją jak najszybciej.
Pani przeprowadzka do Tarnobrzega
to będzie dla niej ogromna zmiana.
Ona w tej chwili
potrzebuje stabilności.
My nie możemy
siostrze siedzieć na głowie.
- Ten dom...
- Zawsze będzie otwarty dla Róży.
Niech ksiądz wybaczy,
ale zaraz musimy wyjść.
Oczywiście.
Dziękujemy za wizytę.
Z Panem Bogiem.
Tańczyła. Piliśmy, rozmawialiśmy.
- Pański brat był z panem cały czas?
- Nie. Poszedł do kibla.
Jak długo tam był?
Byłem z półnagą laską.
Nie patrzyłem na zegarek.
Jak by pan określił
relację z ojcem?
Jak coś masz, to mów.
- Marnujecie mój czas.
- Posłuchaj.
Za chwilę
poproszę tu twojego brata.
Jeśli masz coś na sumieniu,
to lepiej powiedz nam sam.
Zapraszam.
- Idziemy.
- Co się dzieje?
- Nie musisz z nimi rozmawiać.
- Grzeczniej.
- O co chodzi?
- Idziesz?
Tu mi proszę podpisać.
Dziękuję.
No już, idziemy.
Szybciej, szybciej,
bo się ściemnia.
Dlaczego pański brat nie chciał,
żeby pan z nami rozmawiał?
On jest trochę wybuchowy.
Łatwo się denerwuje.
Ale szybko mu przechodzi.
Często zdarzają mu się
takie wybuchy?
Jeśli chcecie, żebym coś złego
powiedział o Zbyszku,
to was rozczaruję,
bo on jest w porządku.
Dobrze.
Proszę opowiedzieć o wieczorze,
kiedy zginął pański ojciec.
Ale co?
Często chodzicie do tego klubu?
Zbyszek mi go pokazał.
Ja tam byłem pierwszy raz.
I chyba się panu nie podobało,
bo pan szybko wyszedł.
Poszedłem do toalety.
I był pan tam wystarczająco długo,
żeby pojechać do magazynu,
którego pilnował pański ojciec,
zabić go i spokojnie wrócić.
Nie.
Ja...
Ja nie wytrzymałem.
Ja chciałem pokazać Zbyszkowi,
że my jesteśmy tacy sami.
Że on się nie musi o mnie martwić.
Bo on myśli...
Podejrzewa...
Że mnie nie interesują...
Kobiety?
Skąd pan wziął pieniądze
na prywatny pokaz?
Poszedłem do ojca
pożyczyć klucz francuski.
W skrzynce na narzędzia była kasa.
Pomyślałem, że się nie zorientuje,
jak wezmę trochę.
Ile pan tam znalazł?
Nie wiem...
Dużo.
Wziąłem trzy tysiące.
Tam zostało tyle,
że nawet by nie zauważył.
Ja mam taką fuchę na budowie.
Ja bym mu to wszystko oddał
co do grosza.
Spokojnie.
Mówił pan komuś o tym znalezisku?
Nie.
Znaczy... Nie wiem.
Jak to pan nie wie?
Ja z tych pieniędzy
pożyczyłem trochę mamie.
Co tu tak cicho?
Babcia znowu na brydżu.
Dziewczynki się pozamykały
w pokojach.
Ksiądz na pewno
zaraz gdzieś poleci.
Rachunki mi zostaną
za towarzystwo.
Co się stało, Natalio?
Czy ja jestem
komukolwiek potrzebna?
Co ty opowiadasz? Oczywiście!
Wszyscy macie swoje sprawy, a ja?
Nawet Pluskwa nie zagląda.
Z nikim pogadać.
Przecież rozmawiamy.
NATALIA ŚMIEJE SIĘ DRWIĄCO
Dzwonił pan Dziubak,
że nie będzie na kolacji.
Przełom w sprawie.
Coś opowiedział?
Ksiądz wie, jaki to służbista.
Prosił tylko, żeby podpytać Różę,
czy Mirek wspominał w domu
o wygranej w totolotka.
Mirek wygrał w totolotka?
No.
Sprawdzają, komu o tym mówił.
Przynajmniej dzieci
nie zostawił bez zabezpieczenia.
Życie jest teraz drogie.
Nawet nie wiesz, jak mi pomogłaś.
Mhm....
No, oczywiście. Ksiądz leci, nie?
Ten rejestr dłużników
to niezła rzecz.
No, a jaki przydatny!
Nie ma nic na "Fabisiak Marcelina".
MOŻEJKO WZDYCHA
Poczekaj...
Ona jest z domu Frączek.
Wpisz "Frączek".
Jej rodzice zginęli
w wypadku samochodowym.
Mieli firmę transportową.
GIBALSKI GWIŻDŻE
Nieźle, co?
A Gabriela też jest?
Nie wiedziałem,
że można mieć tyle długów.
Trzeba z nimi
jeszcze raz porozmawiać.
PUKA DO DRZWI
BRZĘK SZKŁA
Halo? Halo!
08 do bazy. Próba samobójcza.
Ofiara zatruła się lekami.
Róża musi wiedzieć,
że nie miałam z tym nic wspólnego.
Mogła pani całą tę sprawę
zakończyć od razu.
Gabriela nakłamała,
że się z kimś spotyka.
Że nikt nie może wiedzieć
o tym romansie.
Niczego się pani nie domyślała?
Ona miała zawsze
dobry kontakt z Mirkiem.
Odwiedzała czasem Różę i chłopców.
Po tym,
jak wyjechałam do Tarnobrzega.
Kiedy zaczęłam ją męczyć,
opowiedziała mi, jak spotkała Mirka
kilka dni przed jego śmiercią.
Cześć, szwagier.
A ty co, spadek dostałeś?
Co? Nie, nie.
Ja to dla szefa niosę.
- Sorry, muszę lecieć. Trzymaj się.
- Jasne. Trzymaj się.
Tamtego dnia Gabriela podsłuchała
moją rozmowę z Norbertem.
Opowiadał o skrzynce z pieniędzmi.
Gabi sprawdziła wyniki loterii.
Okazało się, że padło
ponad cztery miliony w Sandomierzu,
w kolekturze niedaleko domu Mirka.
Dodała dwa do dwóch.
Kornelia mówiła,
że przed śmiercią Mirka
dzwonił do niej mężczyzna.
Modulator głosu.
Znalazłam ten program
u Gabi na komputerze.
Miała nagrane
trzy wersje tej wiadomości.
KOMPUTEROWY GŁOS:
Mirek cię zdradza.
GABRIELA: Przepraszam, że tak późno.
MIREK: Coś się stało?
Tak od razu przesłuchanie?
MIREK ŚMIEJE SIĘ
Strasznie tu. Nie boisz się?
Nie. W dyżurce
mam przycisk pod stołem.
Jak go wcisnę,
patrol przyjeżdża w pięć minut.
A gdyby coś się stało?
Przez pięć minut
dużo rzeczy może się wydarzyć.
Bez obaw. Mam broń.
Pokaż!
Pistolet widziałam
tylko na filmach.
Taki...
I co?
Wystarczy pociągnąć za spust i już?
ŚMIEJĄ SIĘ
I to ma cię uchronić,
jakby ktoś postanowił
okraść twojego pracodawcę?
Cała hala na zewnątrz
jest monitorowana.
Kto by tu cokolwiek kradł?
Ale tu nie ma kamer.
STRZAŁ
Rodzice zostawili po sobie
straszne długi.
Tylko jakimś cudem
udałoby się nam je spłacić.
Gabi liczyła na to,
że jako prawny opiekun
będę dysponować spadkiem,
który przypadałby Róży do czasu,
aż skończy 18 lat.
Ale bez pani współpracy
nic nie mogłaby zrobić.
Gabriela straszyła mnie,
że powie Róży,
że to był mój pomysł.
To ja was zostawię.
Tak strasznie mi przykro.
Gdybym wiedziała, co chce zrobić,
gdybym mogła temu zapobiec...
Przepraszam.
Nie chciałam tego.
Zatrzymaliście ciotkę Róży?
Mhm. Jak jechała z pracy do domu.
Kiedy dowiedziała się o siostrze,
wszystko powiedziała.
Kornelia jest już wolna?
Mhm. Czeka na dole.
To ona przywiozła Różę.
To ja pójdę do niej.
Jak ksiądz to robi,
że jest we właściwym miejscu
o właściwej porze?
Wolałbym, żeby była właściwsza.
Ale jak ksiądz to robi?
Opatrzność mnie prowadzi.
WSZYSCY: Niespodzianka!
A ja mam urodziny
dopiero za kilka miesięcy.
To tylko raz w roku może być tort?
Natalio,
właśnie uświadomiliśmy sobie,
że zbyt rzadko mówimy ci,
jak cię cenimy.
- Dzięki tobie jesteśmy rodziną.
- Chociaż dziwną.
- Kto tu jest dziwny?
- Ja. Czasami.
Zdmuchnij w końcu tę świeczkę.
Najpierw wymyśl porządne życzenie.
Ja mam wszystko, czego potrzebuję.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc