Można?
Proszę.
Co to za okazja?
Statystyki mamy dobre.
Mało się dzieje.
Pomyślałem,
że zasłużyliśmy na nagrodę.
O, a ty to sam piekłeś?
Nie!
To by była kara, nie nagroda.
Poprosiłem Basię.
Można?
Proszę, proszę.
MOŻEJKO WZDYCHA Z ZACHWYTU
Recenzję przekażę Basi.
To jest...
Śliwka na bazie mąki orkiszowej.
Czuję, czuję.
Powinienem częściej
wpadać bez zapowiedzi.
Biblioteka miejska dostała dotację.
Daj spokój.
Chcesz, żebyśmy zostali bez pracy?
Nie wyrzucę nikogo za nudny artykuł.
Sama będziesz prosić o zasiłek,
jeśli nasi ostatni czytelnicy
stracą cierpliwość.
Może jakiś uniwersalny temat.
Co jest teraz na topie?
- Hejty w Internecie.
- Zdrowie.
Błagam was! Rozejrzyjcie się,
pogadajcie z ludźmi.
- Tematy leżą na ulicy?
- Wiecie, że mam rację.
Przynieście mi coś,
a gwarantuję pierwszą stronę.
- Nieważne, o czym?
- Byle dobre.
Do roboty. Nie mogę patrzeć,
jak się marnujecie i marudzicie.
Tak jest, szefowo.
Regularnie nas pan odwiedza.
Nie można usprawniać
pracy jednostek, nie znając ich.
U nas dynamika przestępczości spada.
Zaimponowaliście mi
tą akcją ze zbiegiem.
Przy wprowadzeniu paru rozwiązań
to może być świetna placówka.
Ma pan jakieś zastrzeżenia
do naszej pracy?
Ma pan najwięcej zaległego urlopu
ze wszystkich funkcjonariuszy.
Naprawdę? Nie wiedziałem.
Dobry przełożony
to wypoczęty przełożony.
- Wniosek urlopowy?
- Uzgodnione z komendantem.
MOŻEJKO WZDYCHA
Nie, nie.
Oddelegował pan aspirant Kobylicką
do sprawy w Kielcach.
Kobylicka dzisiaj wraca.
Może pan spokojnie odpocząć.
Proszę wykrzesać
trochę więcej entuzjazmu.
Negatywny stosunek kierownictwa
do urlopu źle wpływa na morale.
Ten idiota wpuścił ich na pakę.
- Mieli nakaz?
- Skąd, standardowa kontrola.
Zamiast prawa jazdy
pokazał im cały koks.
- Przepraszam.
- Wejdź. Nie przepraszaj, że żyjesz.
- Jakbyś czegoś potrzebował...
- Tak, dziękuję.
- Był trzeźwy?
- Spróbowałby nie.
Powiedział coś policji?
Stawka za godzinę jak zwykle.
- Który komisariat?
- Zarzecze.
Mam parę spraw.
Pojadę tam po południu.
- Wytrzyma bez mówienia?
- Jak kocha swoją rodzinę.
Mietek! Pogoń tych z laboratorium
w sprawie badań dopalaczy.
Zadzwonię do nich.
Okej. Co jeszcze?
Inspektorze,
już jest pan na urlopie.
Oczywiście. No to cześć pracy.
Na razie. Cześć.
- Panie naczelniku.
- Udanego urlopu.
No i... cześć.
- Dzień dobry.
- Nie wiem, czy dobry.
Bieżące sprawy komendanta
przejmuję ja.
Odpowiadacie przede mną.
Oczekuję raportów,
meldunków ze śledztw
i współpracy
przy weryfikacji tej placówki.
Pytania?
Kiedy wróci komendant?
Kiedy sobie odpocznie.
A teraz... Który z was to Marczak?
Zapraszam.
Mogę w czymś pomóc?
Dzień dobry.
Co się dzieje z komendantem?
Urlop.
Pan żartuje. Nie wyglądał,
jakby się cieszył na wakacje.
Ma pan jakąś sprawę?
To nowy komendant?
To naczelnik z województwa.
Ma pan sprawę?
Nie. Dzięki.
Podpisze mi ksiądz
zgodę na wyjazd do muzeum?
Pewnie.
Nie powinnaś być w szkole już?
Mam na 12.00.
To zupełnie tak jak ja.
Ksiądz swoje zadania domowe
też odrabia na ostatnią chwilę.
Czasami bywał... oschły.
Ale zawsze sprawiedliwy.
Dobrze.
Był pan kiedykolwiek
świadkiem sytuacji,
w której któregoś z pańskich kolegów
potraktował niewłaściwie?
Nie.
Zmuszał do zostawania po godzinach?
Tak. Nie. To znaczy...
Czasami zostajemy dłużej,
jak pracujemy nad sprawą.
- Ale nikt nikogo nie zmusza.
- Hm...
Justyna.
- Mam historię na pierwszą stronę.
- Tak?
Chyba szykują się
zmiany na komendzie.
Co ty mówisz?
Poszedłem popytać, czy coś mają.
Wlazłem na odprawę.
- To nic dziwnego.
- Prowadził ją naczelnik z Kielc.
Mówił o rewizji pracy komendy.
A gdzie jest Możejko?
Podobno na urlopie,
ale mijałem go na schodach.
Nie był w urlopowym nastroju.
DZWONI TELEFON
MOŻEJKO: Cześć, Justynko.
Podobno macie
zamieszanie na komendzie.
W tym mieście
nic się nie ukryje przed nikim.
Naczelnik chce nas wprowadzić
na wyżyny skuteczności.
To jest rutynowa kontrola?
Nie, nie, raczej nie.
Kiedy wracasz z urlopu?
Podobno za tydzień, ale kto wie?
- Przepraszam, muszę kończyć.
- Jasne.
- Nie wolno ci tego ruszać.
- Słucham?
- Jak to?
- Nie!
WZDYCHA Z IRYTACJĄ
- Dzień dobry. Dzień dobry.
- Dzień dobry.
Wie pani co? Może bym wziął...
- Może bym wziął 15 tych róż.
- Rocznica?
- Słucham?
Raczej złe wieści.
Na osłodę proponuję
dwadzieścia jeden.
Dwadzieścia jeden, mówi pani?
No dobrze, niech będzie.
- Oszczędzać zaczniemy za chwilę.
- No właśnie.
SZEPCZE: Idzie.
- Gibal.
- Ja?
Marian, przeskrobaliście coś
z Gibalskim?
Naczelnik myśli,
że to szef przeskrobał.
O co dokładnie pytał?
To było dziwne.
Pytał, czy zostajemy po godzinach
i jak prowadzimy śledztwo.
Może chce znaleźć na niego haka.
Dlatego dostał urlop?
Ciekawe, czy w ogóle
pozwolą mu wrócić.
Nie mogą go zwolnić.
Kto będzie szefem?
Cześć, chłopaki.
Co jest?
ALARM SAMOCHODOWY
WYŁĄCZA ALARM
Cholera jasna!
Widział pan tego łobuza?
Tak, ale nie rozpoznam go.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Zgłosi pan to?
Nie będę księdza jako świadka
ciągać po komendach.
Ryzyko zawodowe.
Bogdan Kłodnicki, adwokat.
Pan tu od niedawna?
Mieszkam tu całe życie.
Nie po drodze mi z księdza szefem.
Rozumiem.
Ale nie chcę mieć na pieńku
z jego ludźmi.
Zajmijmy się tą jajecznicą.
Nie będę przeszkadzał.
Nie przeszkadza mi ksiądz.
Mam przerwę na lunch. Proszę.
Dziękuję.
Wyczucie czasu miał skubaniec.
Joaśka! Joaśka!
- Co się stało?
- Ksiądz oberwał za moje grzechy.
Moja córka Joanna.
Ksiądz Mateusz.
Nie! Proszę mnie
zaprowadzić do łazienki.
Musi umieć czasem
sobie ręce ubrudzić.
Jednak nalegam.
Zaprowadzę księdza.
- Tato, potrzebujesz czegoś?
- Zjeść obiad w spokoju.
- Cześć!
DARIA: Cześć.
O!
Jak ci idzie pisanie?
Poukładałam przyprawy,
posegregowałam ręczniki,
upiekłam ciasto...
Wow, jakie piękne!
- To dla ciebie.
- Dziękuję. Dziękuję.
- Ale co... Nie masz weny?
- Wróci, wróci.
Wraca po trzecim placku ze śliwkami
i po porządkach w szafie.
A ty? Dlaczego tak wcześnie w domu?
- Słuchaj... Mam urlop.
- Jak to?
Dlaczego nic nie mówiłeś?
Mogliśmy coś zorganizować.
Naczelnik mnie wysłał.
Niby mam dużo zaległego urlopu.
Ale chyba chce
się mnie pozbyć z komendy.
- Po co miałby to robić?
- Nie wiem.
Może szuka na mnie haka.
Wydaje mi się,
że martwisz się na wyrost.
On za mną nie przepada.
Nie ma czystych intencji.
Kochanie...
Poradzimy sobie.
Ja zaraz ruszę z pisaniem,
to przeleją kolejną transzę.
- A ja będę układał ręczniki?
- I piekł ciasto.
Oj, nie radzę.
Damy radę, kochanie. Damy radę.
JOANNA: Ratunku! Na pomoc!
Co się stało?
Tato...
JOANNA ODDYCHA SZYBKO
Co się stało?
Jego pen z adrenaliną
wpadł pod szafkę.
Ja to wyjmę. Chwila!
Tato... Tato...
MATEUSZ JĘCZY Z WYSIŁKU
SYGNAŁ RADIOWOZU
Dzień dobry.
Ksiądz zawsze się pojawia,
jak się coś dzieje?
JOANNA SZLOCHA
Nie ma reakcji skórnej,
ale przy tak zaciśniętych
drogach oddechowych
obstawiałbym wstrząs anafilaktyczny.
Co mogło go wywołać?
Ukąszenie owada, stres, leki
albo silna alergia pokarmowa.
Jego córka wspomniała,
że był uczuleniowcem.
MORUS: Zbadajcie to.
- Tak jest.
Kiedy ustali pan przyczynę zgonu?
Przed sekcją ściągnę
jego dokumentację medyczną
i dostanę wyniki badań próbek.
Ten mężczyzna był na liście płac
przemytnika narkotykowego.
Tacy ludzie
nie umierają przez przypadek.
Nikt nie zna dnia ani godziny.
Czy to nie dlatego alergicy
noszą ze sobą adrenalinę?
Podano adrenalinę, ale nie udało się
wznowić akcji serca.
- Nie może pan tu wejść.
- To jest mój ojciec!
Myślałem, że złego diabli nie biorą.
- Pani ojciec na coś chorował?
- Nie.
Źle się ostatnio czuł,
narzekał na zdrowie?
Był alergikiem.
Mówiłam o tym lekarzowi.
Na co był uczulony?
Orzechy, truskawki, pyłki, nabiał.
Całą masę rzeczy.
Pani wspominała,
że przed śmiercią zjadł obiad.
Tak.
Ale kucharz z restauracji,
w której zamawiam obiady dla taty,
wie, czego nie może używać.
- Z której restauracji?
- Bistro Dolce Vita. Niedaleko.
Ktoś miał powód,
żeby nie lubić pani ojca?
Wszyscy, z którymi wygrał w sądzie.
- No tak. Często wygrywał.
- Prawie zawsze.
Właśnie ja sam
jestem tutaj dlatego,
że zostałem trafiony jajkiem
przeznaczonym dla auta
pana Kłodnickiego.
Rozpoznałby ksiądz sprawcę?
Może gdybym go zobaczył...
Sądzi pani, że on
ma z tym coś wspólnego?
Zbieram tylko fakty.
Pani widziała to zajście?
Nie. Byłam w pokoju ksero.
Tata kazał mi skopiować
Kodeks postępowania karnego
dla pięciorga stażystów.
Czyli ktoś mógł wejść
do gabinetu pani ojca?
Słyszałabym kroki na korytarzu.
A później przez cały czas
siedziała pani przy biurku?
Odeszłam na chwilę, żeby pokazać
księdzu drogę do łazienki.
Matka zginęła w wypadku samochodowym
15 lat temu.
Ojciec się starał, ale...
MORUS: Szacunkiem to go pan
specjalnie nie darzył?
Nazwałbym to różnicą poglądów.
Prawo powinno chronić słabszych,
a nie stać po stronie
silniejszych i bogatszych.
A siostra?
Zawsze była wpatrzona w niego
jak w obrazek.
Oboje skończyliście prawo?
Tak, ale w sądzie spotykaliśmy się
po przeciwnych stronach.
Muszę wracać do kancelarii.
Będziemy pana chcieli przesłuchać.
No... Oczywiście.
Proszę, na odwrocie jest
moja prywatna komórka.
- Do widzenia.
Co pana trapi?
Boję się, co ksiądz o mnie pomyśli.
Brytyjczycy mawiają, że problem
opowiedziany drugiej osobie
to już tylko połowa problemu.
NOCUL WZDYCHA
No dobra.
Jakiś czas temu
na zlecenie komendy wojewódzkiej
zrobiono u nas oceny pracowników.
Ja dostałem Możejkę i napisałem,
jak to nas motywuje do pracy,
że nie zje, nie pójdzie do domu,
nie odpuści,
póki nie znajdzie winnego.
To chyba dobrze?
Też tak myślałem...
Ale dzisiaj przyjechał naczelnik.
Możejkę wysłał na urlop.
Wypytuje nas,
jak się z nim pracuje.
Wyszło na to, że Możejko
zmusza nas do pracy ponad siły.
To trzeba
wyjaśnić sprawę naczelnikowi.
Tylko martwię się, że pomyśli,
że to Możejko mnie przysłał.
I jeszcze bardziej mu zaszkodzę.
No pat po prostu. Pat.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry!
- Dzień dobry. Kawy?
- Z przyjemnością.
Nie mogłeś spać?
Czytałem ogłoszenia.
W Tarnobrzegu szukają szefa ochrony.
Przecież ty jesteś na urlopie.
Nie musielibyśmy się przeprowadzać.
Co myślisz?
Ja myślę, że powinieneś
z kimś porozmawiać.
Podpytać,
czy faktycznie chcą cię zwolnić.
Bo nie wiesz niczego na pewno.
- Tata!
- Cześć, słoneczko!
- Naleśnika?
- A mogę dwa?
Możesz dwa, możesz trzy, cztery...
- Odprowadzisz mnie do szkoły?
- Pewnie, że tak.
Możesz zostać na urlopie na zawsze?
Proszę.
Pilnujesz szefowi gabinetu,
dopóki nie wróci?
Nie wiem, czy mi się to uda.
Dzień dobry.
Panie naczelniku.
Nowe informacje?
Ja nie w tej sprawie.
Jest protokół z sekcji.
Musi pan poczekać. Co wiemy?
Kłodnicki zmarł śmiercią naturalną.
W przewodzie pokarmowym znaleźli
orzeszki, na które był uczulony.
Jeśli orzeszek mógłby mnie zabić,
uważałbym na to, co jem.
No właśnie.
Widocznie w tej kwestii
zaufał niewłaściwej osobie.
Janusz Płazek? Powiedziano nam,
że tutaj pana znajdziemy.
To ja. O co chodzi?
O Bogusława Kłodnickiego.
Słyszałem. To bardzo przykre.
Kto wczoraj przygotował
jego zamówienie?
Ja. Tak jak zawsze.
Dostarczałem je
na wyraźną prośbę mecenasa.
Czy ktoś mógł wykorzystać
chwilę pana nieuwagi
i dosypać orzeszków do jedzenia?
Nawet do obierania marchewki
nikogo nie dopuszczałem.
Mamy wyniki badań
resztek jedzenia z gabinetu.
Jest pan zatrzymany
w związku z zabójstwem Kłodnickiego.
Justyna, słuchaj...
Będziesz zła, ale chcę pogrzebać
w tym, co się dzieje na komendzie.
- Mówiłam ci, żebyś tego nie ruszał.
- To jest duży temat.
Mamy obowiązek wobec czytelników.
Powinniśmy się tym zainteresować.
- Nie wiemy, co się dzieje.
- To trzeba się dowiedzieć.
Moim zdaniem
tylko sobie zaszkodzimy.
- Jeżeli coś się wyklaruje...
- Wtedy wszyscy będą o tym wiedzieć.
Mirek,
jesteś świetnym dziennikarzem.
Ale dla swoich śledczych ambicji
znajdź inne ujście.
Nie zrażaj do siebie policjantów.
A inne grupy zawodowe?
WZDYCHA Z REZYGNACJĄ
O, słuchaj, a to?
"Przedstawiciel handlowy.
Służbowy samochód,
premia od wyników".
Pensja wyższa niż teraz.
No i praca na miejscu.
Orest...
WZDYCHA
Nie możesz nas utrzymywać.
Jaki byłby ze mnie mężczyzna?
- Nie jesteś bezrobotny.
- Czuję się, jakbym był.
A może po prostu odpocznij.
Wykorzystaj to, że masz wolne.
Jeśli coś się wydarzy na komendzie,
to będziemy się organizować.
Może masz rację.
Ostatnio mało czasu
z wami spędzałem.
- Dużo jeszcze zajmie ci to pisanie?
- Jeszcze trochę.
- Może pojadę po Dominika?
- Słusznie.
- Przepraszam. Proszę.
- Dziękuję.
Widzę, że siedział pan
w więzieniu pięć lat.
- Za pranie brudnych pieniędzy.
- Odsiedziałem swoje. To przeszłość.
Widzę, że na początku
nie przyznawał się pan do winy.
Trudno się przyznać do błędu.
Wie pan, co jest jeszcze ciekawe?
Pana partnerem biznesowym
był wtedy Roman Zagórski.
To żadne przestępstwo.
Zagórski miał na sumieniu
grubsze sprawy,
ale tym razem był niewinny?
Romek o niczym nie wiedział.
Kłodnicki zaproponował, żeby pan
nie zeznawał przeciwko Zagórskiemu
w zamian za niższy wyrok?
Mecenas opiekował się moją żoną
i córką pod moją nieobecność.
Kiedy wyszedłem,
pomógł nam otworzyć nowy lokal.
Za pieniądze Zagórskiego.
Jeżeli myślicie,
że coś do nich miałem,
to muszę was rozczarować.
Hm...
Na szczęście dowody
nas nie rozczarowują.
WESOŁE KRZYKI DOMINIKA
ŚMIECH DOMINIKA I MOŻEJKI
Wynocha stamtąd!
MOŻEJKO KRZYCZY
- Tam jest!
- Gdzie? W szafie?
Zaraz zobaczymy w szafie.
MOŻEJKO WARCZY
CIENKIM GŁOSEM:
Gdzie mnie ciągniesz?
Jest! A! Ratunku!
MOŻEJKO I DOMINIK ŚMIEJĄ SIĘ
Można?
Panie naczelniku,
muszę z panem porozmawiać.
Oj, ma pan pecha.
Moja córka powiedziała,
że taka moja karma.
- Macie niewłaściwego człowieka.
- Sam to ocenię.
Janusz dogadał się z adwokatem.
Nie sypał
w zamian za kilka przysług.
Propozycja wyszła ode mnie.
Może uznał, że przehandlował
pięć lat życia za marną stawkę?
To po co zabijać pośrednika?
Może pan będzie następny?
ŚMIEJE SIĘ
Podoba mi się pan.
Bez wzajemności, obawiam się.
Janusz popełnił błąd
i zapłacił za niego.
Ja wierzę, że człowiek
może się zrehabilitować. A pan nie.
Może pracował na pańskie zlecenie?
Wzrusza mnie pańska wiara
w finezję moich ludzi.
Pan Kłodnicki wiedział
o pana interesach,
również tych mało legalnych.
Gdybym wątpił w jego lojalność,
zająłbym się tym.
A wątpił pan?
A jak pan myśli?
Niech ksiądz
nie hipnotyzuje czajnika.
Ja zaleję herbatę.
Nie, Natalio, poczekam.
Ale te ciacha apetycznie wyglądają.
Po obiedzie będą.
Kiedy będzie obiad?
Jak się zrobi.
Już mi stąd!
- Czujecie? Coś się pali?
- Też coś czuję.
Jezusie!
Nie, musiało wam się...
Daj to!
Dobra dywersja to podstawa.
PLUSKWA ŚMIEJE SIĘ
Dywersja, mówisz?
Dzięki.
Za co?
Że Emilkę na złą drogę sprowadza?
Złodziejaszku ty!
NIEWYRAŹNIE: Dobre.
SZEPT KOBYLICKIEJ: Przemek.
- Przemek. Odzywał się Możejko?
- Do mnie nie.
Dzwoniłam do niego wczoraj,
ale nie odbierał.
To trochę dziwne.
Nie interesuje się śledztwem.
OBOJĘTNIE: No, no.
Czemu mnie ignorujesz?
Nie ignoruję. Pokazuję naczelnikowi,
że się dokształcam.
"Praca policyjna dla opornych"?
Kodeks postępowania karnego.
Kodeks postępowania karnego...
Przemek.
Pokaż tę książkę.
No?
Od dwóch dni próbuje pan
o czymś ze mną porozmawiać.
No tak...
Chciałbym, żeby pan wiedział,
że my tu wszyscy
za Możejką stoimy murem.
Każdy poświadczy, że to
wfontiały człowiek i policjant.
Nasz mentor, master.
Pan nie może go odwołać.
PUKANIE DO DRZWI
Musimy jechać
do kancelarii Kłodnickiego.
- Weź te dwa. Spakuję ci następne.
- Dobra.
Dzień dobry.
Przyszedł ksiądz w złym momencie.
Łączymy z bratem kancelarie.
Mamy dużo pracy.
Czemu pani do mnie nie przyszła
ze swoim problemem?
O czym ksiądz mówi?
Pani dosypała orzechy
do obiadu ojca.
Bujną ma ksiądz wyobraźnię.
Ten mężczyzna...
To jego widziałem,
to on rzucał jajkami w auto ojca.
Musiał go ksiądz z kimś pomylić.
To dlaczego przede mną uciekał?
Może się spieszył.
Dlaczego pani go zabiła?
Znaleźlibyśmy rozwiązanie.
Ksiądz przekonałby ojca,
żeby nie oskarżał mojego chłopaka
o coś, czego nie zrobił?
Można było pójść na policję.
Nie znał ksiądz ojca.
On miał wszędzie koneksje.
Krzysiek był u nas księgowym.
Ojcu nie podobało się,
że mój chłopak
mieszka w mieszkaniu socjalnym.
Jak nie chciałam od niego odejść,
oskarżył go o malwersacje.
Powiedział,
że jeśli spróbuję go ratować,
dopilnuje, żeby w więzieniu
nie dali mu żyć.
To samo zrobiłby,
gdybym chciała odejść z firmy.
Dlatego go pani zabiła?
Chciałam go tylko nastraszyć.
Przygotowałam pismo,
w którym ojciec przyznaje się
do sfabrykowania dowodów.
On już nie daje rady w więzieniu.
Muszę go wyciągnąć.
Karol, brat mojego chłopaka,
miał odwrócić uwagę ojca.
Dzięki.
ALARM SAMOCHODOWY
Kiedy zniknął ksiądz w łazience,
pobiegłam do ojca.
Gdyby tylko podpisał pismo,
dostałby adrenalinę.
Skończyłoby się na stresie.
Ja i Krzysiek
moglibyśmy zacząć nowe życie.
Naprawdę myślisz, że to podpiszę?
To oznacza pozbawienie praw
do wykonywania zawodu.
I co najmniej kilka lat więzienia.
Nie pożyłbym tam zbyt długo.
Nie miałeś oporów,
żeby wsadzić tam Krzyśka. Tato.
KŁODNICKI ODDYCHA Z TRUDEM
Nie dodałaś... orzechów.
To blef.
- Nie stać cię... na coś takiego.
- Proszę, podpisz.
Tego szukasz?
KŁODNICKI KRZYCZY Z WŚCIEKŁOŚCIĄ
DUSI SIĘ
Tato! Tato!
Ratunku! Niech mi ktoś pomoże!
Domyśliliśmy się, że to pani.
Nie wiedzieliśmy tylko dlaczego.
Nie macie dowodów.
Bardzo dokładnie
przyjrzeliśmy się pani alibi.
Jedyna możliwość, żeby domieszać
do obiadu ojca orzechy,
była, kiedy wyszedł łapać wandala.
Pani w tym czasie kserowała
Kodeks postępowania karnego.
- Możecie to sprawdzić w systemie.
- Sprawdziliśmy.
Była pani zalogowana na pięć minut.
Widziałam skserowane dokumenty
na biurku.
- To o co chodzi?
- To była ta sama strona.
Mogła pani zaprogramować maszynę
i spokojnie wyjść.
Pani partner wywabił pani ojca
na zewnątrz w odpowiednim momencie.
Miała pani taką możliwość, prawda?
- Jest pani zatrzymana.
- Ja nie chciałam.
To był wypadek.
- Gdyby podpisał to pismo...
- Wytłumaczy to pani prokuratorowi.
Ściągnąłem pana z urlopu wcześniej,
bo chciałem uciąć spekulacje.
To tylko dwa dni.
Gratuluję
świetnie funkcjonującej jednostki.
I lojalności podwładnych.
Godne pozazdroszczenia.
- Sądziłem, że pan nas nie lubi.
- Nie musimy się lubić.
Musimy się tylko szanować,
a winni trafią za kratki.
Brawo!
OKLASKI
DZWONI TELEFON
GWAR GŁOSÓW
- Co tam?
- Co?
- Nie wydajesz się szczęśliwy.
- Cieszę się, że wróciłem.
Gratuluję, panie inspektorze.
Dziękuję.
Dobrze, że ksiądz przyszedł.
Nie mogłem tego przegapić.
Dziękuję za zaproszenie.
Trudno nie zauważyć, że ksiądz
jest dobrym duchem tej komendy.
MOŻEJKO: To prawda.
Bez przesady.
Panie naczelniku, może toast?
Oczywiście.
Zdrowie inspektora Możejki!
WSZYSCY: Zdrowie inspektora!
Niech żyje!
Brawo!
OKLASKI
ŚPIEWAJĄ: Sto lat, sto lat,
niech żyje, żyje nam!
Sto lat, sto lat,
Jeszcze raz, jeszcze raz,
niech żyje, żyje nam!
Niech żyje nam!
GIBALSKI: Kto?
WSZYSCY: Możejko!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc