NIEWYRAŹNIE: Halo! Halo!
O co chodzi?
Jestem przedstawicielem
szwajcarskiej firmy.
Proszę. Tu jest mój identyfikator.
Przeprowadzamy akcję,
w którą zaangażowane są
wszystkie instytucje.
- Pan na pewno słyszał?
- Nie.
O naszej akcji donosi
radio, prasa, telewizja!
Nie ma na co czekać,
żeby potem nie żałować.
Chodzi o pańskie zdrowie.
- Moje?
- Pańskie.
I pozostałych domowników.
Mógłbym zerknąć na kuchnię?
Zajmę panu minutkę,
a pan dzięki temu
zyska dni, miesiące, lata!
Tu jest numer do firmy.
Jak pan zadzwoni, odbiorą.
Mogę prosić o szklaneczkę wody?
Dzień dobry.
Zjawiam się w porę.
Proszę wyrzucić
tę szkodliwą skorupę,
która pani trzyma w swej rączce.
NIEWYRAŹNIE: Nie rozumiem.
Bóg na ścianie wisi,
ale pani Boga w sercu nie ma.
Chce pani pozbawić najbliższych
zdrowia i pieniędzy.
Przepraszam.
Pan sugeruje, że ja źle gotuję?
PLUSKWA ŚMIEJE SIĘ
To twój kolega?
Nie, on chciał tylko wody.
Akcja.
Jaka akcja? Konkretnie!
Przedstawię się: Andrzej Kochanek.
Menadżer sprzedaży
oszczędnych naczyń wysokiej jakości,
dzięki którym gotowanie stanie się
wykwintną poezją smaku i aromatu.
Zamiast tracić zdrowie, życie,
gotuj z nami znakomicie!
Widziała pani kiedyś takie cudeńko?
Co pan za ciemnotę wciska?
To garnek zwykły.
Garnek?! To dzieło sztuki
trzeciej generacji!
Dzięki nowoczesnej technologii
ściany boczne i denko wykonane są
z tego samego materiału.
Kiedy woda wewnątrz
osiąga temperaturę wrzenia,
pokrywka zaczyna kłapać.
Co daje oszczędność energii.
Panie Kochanek,
ja mam taki sam garnek,
z pokrywką, która kłapie.
Nie jestem zainteresowana.
Gotuj z nami znakomicie!
A do kuchni, mój kolego,
znajdziesz tu coś niezbędnego.
Pani gotuje wodę w czajniku
bez wkładki uzdatniającej.
Nie potrzebuję.
Może chociaż budzik?
Nie!
Działa bez baterii.
Panie Kochanek...
Pluskwa!
Nie zatrzymujemy.
Zostawię wizytówkę,
gdyby państwo zmienili zdanie.
Pluskwa! Kogo do domu sprowadzasz?
Żarówkę wkręcałem.
- Cześć.
- Witaj, Haniu.
To jest Ola?
Boże, jak ty urosłaś!
Dzień dobry.
Jak się jechało?
- Trudno wydostać się z Warszawy.
- Wiem.
Tutaj wypoczniecie.
Będziesz miała pokój
jak księżniczka.
- Wezmę tylko bagaże.
- Pomogę. Szkoda rąk.
Nareszcie pałac wrócił do rodziny.
Cieszę się, że będę mógł
przywrócić mu dawną świetność.
Chodźcie.
A wiesz, Aniu,
że ten dom jest
w kluczu Rokitnowskich
od 1727 roku?
Wkrótce będzie okrągła rocznica.
A zamek w Gorganach?
Wspominałeś kiedyś o nim.
To własność linii książęcej.
Tu się rozgałęzia.
Ty i Filip powinniście się znaleźć
tam na górze.
A propos,
Filip powinien już tu być.
Jak to? Chwileczkę!
Nie mówiłeś, że ma tu być Filip!
Nie odpowiadam do końca
za błędy mojego syna.
Ile lat już jesteście w separacji?
Może czas najwyższy
coś z tym zrobić?
To jest pan Roman,
mój administrator.
Bardzo mi pomógł w wielu sprawach.
Cześć.
Świeżutkie fenkuły.
Oczywiście!
W zeszłym tygodniu były łykowate.
Mięciutkie jak masełko!
Dzień dobry.
O nie, nie.
Niczego nie kupię. Szkoda fatygi.
Niczego nie sprzedaję.
Interesuję się
historią tych okolic.
Czy pani nie ma przodków
bądź krewnych z rodu Borovikov?
Jakiego rodu?
Książę Borovikov
bywał w tych okolicach.
Osiadł w Bałtowie.
Zostawił liczne potomstwo.
Ja jestem z Bałtowa.
Tak?
Ale nazywam się Borowik.
Pan mnie z kimś pomylił.
Ja się znam na ludziach.
W mojej profesji...
Pani znajomość wykwintnej kuchni,
wiedza o fenkułach...
Jestem pod wrażeniem
pańskiej obrony skandynawskiej.
Zaszachował mnie pan.
Mogę księdzu udzielić kilku lekcji.
Szybki ruch figur,
bezpieczeństwo króla.
O, już pan wrócił do nas?
Jak się podoba nowe mieszkanie?
Świetnie.
Cisza, nic się nie dzieje.
Odpocznie pan.
Za pół godziny
mam być u Rokitnowskich.
Podrzucisz mnie?
Dobra.
Panie Antoni, przerwijmy to.
Zostanie tak
i wieczorem dokończymy.
Może jutro?
Wieczorem dzwonię do mamy.
Nie będę tolerować takiej sytuacji.
Ola, do samochodu.
Olka!
Wsiadaj.
- Aniu...
- Nie.
- Widzisz, dlaczego się rozstałem.
- To twoja wina.
Potem porozmawiamy.
Witam.
Małe rodzinne nieporozumienie.
Jesteśmy prawie w komplecie.
Panie Boże, pobłogosław ten dom
i tych, którzy w nim mieszkają.
W imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego. Amen.
Dziękuję.
Jagoda.
Już po szopce? Możemy wracać?
Jeszcze uroczysty obiad.
Muszę porozmawiać z ojcem
o pieniądzach.
- Po to przyjechaliśmy.
- Myślałam, że już to załatwiłeś.
Mam jutro ważną imprezę nad Wisłą.
W porządku. Wieczorem go przycisnę.
W oficynie chcę urządzić
kolonie dla najuboższych dzieci.
W parku - plac zabaw.
To chyba lepiej
niż w blokach w Tarnobrzegu.
Dzieciaki na pewno się ucieszą.
Rokitnowscy zawsze
zajmowali się filantropią.
Chciałbym kontynuować
rodzinne tradycje.
Ci wszyscy ludzie
to pańska rodzina?
Nie cała.
W tym drzewie nie ma tych,
którzy pochodzą...
z nieprawego łoża
albo z prawa pierwszej nocy.
Dostawali czasami nazwiska
Rokitniak, Rokicki...
A takie nazwisko Borovikov
coś panu mówi?
Borovikov!
To książęca rodzina z Kurlandii.
Bardzo bogaci. Bardzo.
W herbie co mieli? Grzyby?
ŚMIEJE SIĘ
Nie wiem.
Ale mój przyjaciel z Krakowa
jest heraldykiem.
Zna się na rodach,
herbach i koneksjach.
Może ja do niego napiszę?
Bardzo poproszę.
Panie Jeremi, jakiś pan przyjechał
z artykułami do domu.
Szach i mat.
Gdzie się pan nauczył grać?
Od dziadka.
Wczasy nad polskim morzem.
Padało, coś trzeba było robić.
Potem była
szkolna olimpiada szachowa.
Turniej w Cottbus wygrany...
Dużo tego było.
PUKANIE
Gratuluję.
Cieszę się, że pan gra.
Widzę, że łatwo nie będzie.
Dziękuję.
O, proszę.
Witam księdza.
A kto to? Dziubak?
Też grasz w szachy?
Lepiej nie może być.
Właśnie skończyliśmy.
Nie przejmuj się.
Z księdzem nie tak łatwo wygrać.
Wreszcie ktoś na moim poziomie.
To ja przegrałem.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Pewnie szef.
A obowiązki najważniejsze.
DZWONI DRUGI TELEFON
Tak, Orest?
Co?
Aha...
Przez przypadek
mam go tu pod ręką.
Dziubak, szef do ciebie.
Tak?
Tak jest.
O Boże, dobrze.
Mietek, idziemy.
Musimy jechać. Znaleziono zwłoki
Jeremiego Rokitnowskiego.
Rokitnowskiego?
Śmierć w wyniku ciosu nożem.
Napastnik zadał jeden silny cios,
nóż wbił się po rękojeść
i został w ranie.
- Więcej powiem po sekcji.
- Dziękuję.
Szefie.
Tandetne chińskie noże z bazaru.
Morderca użył największego.
- Sejf był otwarty?
- Tak.
W środku były dokumenty
i testament z wczorajszą datą.
- Kto nas zawiadomił?
- Administrator, Roman Wróblewski.
Podobno ta kobieta
siedziała obok zwłok.
Proszę powiedzieć,
co tu się wydarzyło.
O 7.00 zaczynamy pracę.
Wszedłem do gabinetu,
szef leżał na podłodze.
Obok niego klęczała ta pani.
Ręce miała zakrwawione.
Nie dało się z nią porozumieć.
Dzwoniłem po pana Filipa,
ale miał wyłączoną komórkę.
Proszę pani.
Słyszy mnie pani?
Jest w szoku.
Typowa ostra reakcja na stres.
Mietek.
Musimy ją zabrać. Niech technicy
zbiorą ślady z odzieży, z rąk.
Proszę mi jeszcze powiedzieć,
czy na terenie posiadłości
był jeszcze ktoś?
- Pan Arek...
- Pan Arek?
Arkadiusz Łopuch, stróż.
Mieszka w oficynie.
Ledwo pan Jeremi odzyskał pałac,
a tu takie nieszczęście.
Za co?
To właśnie próbujemy ustalić.
Co pan robił
w ciągu ostatnich godzin?
Jak to co? W nocy spałem.
Od 6.00 sprzątam podwórko.
O 7.00 Romek przybiegł,
że ukatrupili pana Jeremiego.
Ktoś odwiedzał wczoraj
pana Rokitnowskiego?
Do późna w nocy był syn, pan Filip.
Chyba się pokłócili,
bo pędem odjechał.
Brama od 6.00 otwarta.
Wkrótce przyjechała pani Ania.
Synowa. Też taka mocno zadziorna.
Panowie, co będzie z pałacem?
Możemy wezwać lekarza.
Na razie nie trzeba, dziękuję.
Proszę nam opowiedzieć,
co się wydarzyło dzisiaj rano.
Obudziłam się o 6.00.
Zobaczyłam SMS-a od teścia.
Prosił, żebym przyjechała.
Wysłał go o wpół do drugiej w nocy.
Zdenerwowałam się,
szybko pojechałam do pałacu.
Tam zastała pani
Jeremiego Rokitnowskiego?
Tak.
Jeremi był już martwy.
Leżał na podłodze.
Cały we krwi.
SZLOCHA
Czy pani wie o tym,
że poprzedniego dnia pani teść...
przygotował umowę darowizny
i zmienił zapis w testamencie?
Nic o tym nie wiedziałam.
Pałac miał przypaść
pani i Filipowi,
z którym jest pani w separacji.
Taki sam zapis
istnieje w testamencie.
Teść postawił panią
w trudnej sytuacji.
Nie przekazał posiadłości
swojej wnuczce Aleksandrze.
Oszaleliście? Przecież ja
nie zabiłam za to Jeremiego!
To pani wczoraj wybiegła
wzburzona z pałacu,
a miała pani pokój przygotowany.
Nie chciałam być
pod jednym dachem z mężem,
który przyjechał z kochanką.
Przykro mi. Muszę panią zatrzymać.
Gibalski.
GIBALSKI: Słucham?
Pani pozwoli.
- Ja cię wołałem?
- Nie.
Ale ustaliłem, że Filip Rokitnowski
jest w hotelu na rynku.
Złożymy my wizytę.
PUKANIE DO DRZWI
Inspektor Możejko.
Wiem o wszystkim.
Właśnie włączyłem telefon.
Nie jestem w stanie
teraz tam pojechać.
- Chcemy zadać kilka pytań.
- Proszę.
O której pan wczoraj
przyjechał do hotelu?
Nie wiem. Po 12.00.
A potem otworzyłem butelkę wina.
Podczas spotkania z ojcem
doszło do awantury.
Tak, posprzeczaliśmy się.
- Z powodu testamentu?
- Nie.
Wolałem pieniądze niż pałac.
Ale to nie ma już znaczenia.
- Nie nocował pan w pałacu?
- Ojciec sobie tego nie życzył.
Po tym, jak wyjechała stamtąd Anka,
powiedział,
że tak będzie sprawiedliwie.
Jakie pan ma najbliższe plany?
Muszę wracać do Warszawy.
Jagoda ma ważną sprawę
do załatwienia.
A córka?
Ola?
Ona ma już 15 lat.
Prawie 15 lat.
Zatrzymaliśmy pańską żonę.
Ma pan obowiązek się nią zająć.
Poza tym możemy mieć do pana
jeszcze pytania.
No, jak panu smakuje, panie Mietku?
Bardzo dobra sałatka.
Sos jest na bazie
oleju rzepakowego.
W oleju rzepakowym
jest dziesięć razy więcej
kwasów omega-3 niż w oliwie.
I tak wykwintnie Natalia nas
już od jakiegoś czasu karmi.
Wczoraj na przykład
były bliny z tuńczykiem.
Dzień dobry.
Nicejska sałatka
z francuskim dressingiem.
Jak na królewskim przyjęciu.
Nie odmówi mi pani?
Nie odmówię.
Nareszcie ktoś się poznał
na mojej kuchni.
To co? Zjemy i potem partyjka?
Jakiś rewanż mi się należy.
Właśnie w tej sprawie przychodzę.
O, gites!
Możemy się kopsnąć do miasta.
Cóż to jest za słownictwo
wprost z rynsztoka, Pluskwa?
Drzwi.
Pakujesz coś na tył?
Ale zamknij moje drzwi!
Pluskwa może jechać.
To zabójstwo w afekcie.
Dowiedziała się,
że pozbawił jej córkę majątku,
wpadła w furię i zabiła go.
Stąd ten stan psychiczny.
Tak mogło być.
Dziesięć minut
minęło pół godziny temu.
Kończymy.
Anna nie popełniła morderstwa,
właśnie ze względu na córkę.
Ona wchodzi w dorosły wiek.
To bardzo trudny moment.
Nie zostawiłaby jej samej.
Nie może liczyć na męża.
Ale mi ksiądz zadał ćwieka.
Potem człowiek
cały dzień o tym myśli.
Chodzi mi o królową.
Nie spodziewałem się.
Nasze małżeństwo zaczęło
rozpadać się tuż po urodzeniu Oli.
Nie sprawdziłem się w roli ojca.
Teraz możesz to naprawić.
To nie jest takie proste.
Zajmuję się organizacją
przyjęć klubowych.
To zajęcie wymaga
bywania między ludźmi.
Muszę dbać o swój wizerunek.
Powinieneś zadbać o to,
żeby ona miała ojca.
Nie mamy dużego mieszkania
w Warszawie.
Nie wiem, co robić.
Wszystko zwaliło się na mnie nagle.
Już idę, już idę.
Dlaczego ojciec zmienił testament?
Dlaczego dziedziczysz pałac
w połowie z Anną?
Pomyśl o tym.
Orest, mamy ekspertyzy
z zakładu medycyny sądowej.
Zgon Rokitnowskiego nastąpił
między godziną 0.00 a 2.00 w nocy,
Kiedy Anna do niego przyjechała,
nie żył od kilku godzin.
Ten SMS był późno, nie?
Pierwsza trzydzieści.
Na komórce Rokitnowskiego
nie było żadnych odcisków palców.
Wszystko wyczyszczone.
Tak samo na rękojeści noża.
Wygląda na to, że ktoś próbował
wrobić ją w morderstwo.
Dziubak, mam zadanie.
Przejrzyj dokumenty Rokitnowskiego.
Już to zrobiłem. To wyciąg z konta.
On dzień przed śmiercią
wypłacił z konta 60 tysięcy złotych.
W domu nie było pieniędzy.
To lista firm, które założył Filip.
Ma też spore problemy
ze spłatą kredytu.
Jest zadłużony po uszy.
Proszę księdza, goście są.
Tak?
Witam.
Przemyślałem wszystko,
co ksiądz dzisiaj mówił.
Ze wszystkim się zgadzam.
No... to brzmi obiecująco.
Niech pan usiądzie.
Troszkę się śpieszę.
W takim razie co pana sprowadza?
Olu.
Czy może Ola pomieszkać tu
parę dni?
Mam ważny event
w Teatrze Narodowym.
Nie może nas tam nie być.
Za kilka dni jestem z powrotem.
No dobrze.
Emilka wyjechała,
jej pokój jest pusty.
W takim razie zapraszam.
To są rzeczy córki.
Może się pan tatuś
pofatyguje na górę?
Dzień dobry.
Przepraszam, że księdza niepokoję.
- Filip Rokitnowski?
- Rozmawialiśmy wczoraj.
Jest pan zatrzymany w związku
z podejrzeniem zabójstwa ojca.
Słucham?
- Muszę jechać, mam spotkanie.
- Musi je pan odwołać.
- Jagoda, nie mogę z tobą wracać.
- Kluczyki.
Jagoda...
Ojciec regularnie
wspierał pana finansowo.
To były drobne sumy
przede wszystkim na spłatę kredytu.
Dwa miesiące temu
przelewy się skończyły.
Stęsknił się pan za ojcem
i odwiedził go.
Nie, panowie. Pracuję.
Mam sporo na głowie.
Wiecie, o czym mówię.
Tata też był zajęty renowacją.
Każda pańska inicjatywa
kończy się finansowym fiaskiem.
Firma cateringowa,
organizacja imprez,
agencja modelek, restauracja...
Notuje pana Krajowy Rejestr Długów.
Nie wypaliło. Bywa.
Jeremi Rokitnowski przed śmiercią
wypłacił z banku dużo pieniędzy.
Pan widział go jako ostatni.
Co panowie sugerują?
Trzeba mieć dowody
na takie oskarżenie.
To nie oskarżenie, tylko zarzut.
Badamy okoliczności.
- Czyli mogę iść?
- Nie.
Bardzo mi przykro, ale nie.
Jak tam?
Kosmetyka. Pół godzinki.
Pół godziny? To idę na piechotę.
Mateusz!
Co się dzieje?
Jest temat nie do wytrzymania.
Mów.
Zdzierżę dużo, ale zaraz pęknę.
Co się dzieje?
Natalia chyba myśli,
że jest królową.
Albo jakąś hrabiną.
Wszystko bułkę przez bibułkę.
Rozumiem: ładnie się wysławiać,
łokci na stole nie trzymać.
Ale mam ją wozić
na tylnym siedzeniu?!
Waldek, pogadam z nią.
I gites.
To znaczy: uprzejmie dziękuję.
Tak myślałem. Bardzo proszę.
ADMINISTRATOR: Więcej!
Więcej baloników dajcie.
Nad stołem młodej pary więcej.
Gęsto!
Szczęść Boże.
Właściciela nie pochowali,
a wy już wesele urządzacie?
Nadarzyła się okazja.
Znajomi Arka Łopucha
szukali sali weselnej.
Wszystko było zajęte,
pomogliśmy im.
Tutaj popełniono przestępstwo.
To działa na ludzi jak magnes.
Po tej śmierci
zostałem bez środków.
Jest okazja na zarobek...
Ja rozumiem konsternację,
ale obiekt utrzymać trzeba.
Inaczej wysiłek pana Jeremiego
pójdzie na marne.
Ale jeszcze jest Anna. Filip jest.
To prawowici właściciele.
Gdzie oni byli,
jak pałac w ruinę popadał?
A ja byłem. PGR był - byłem.
Ośrodek dla trudnej młodzieży,
dom starców - byłem.
Zresztą powiem księdzu...
Tak sobie myślę, że tam w niebie
pan Jeremi jest zadowolony,
że się ludzie weselić
w pałacu będą.
Dzień dobry.
Dzień dobry!
Matko i córko święta!
Dzień dobry.
Witam.
Zastałem księdza Mateusza?
Wyszedł.
Niech pan siada.
Ja bym się chciała
zapytać o coś dyskretnie.
Niech mi pan powie,
czy jak ktoś ma przodka,
który to przodek miał pałac,
to czy można się o ten pałac
starać tak teoretycznie?
Teoretycznie tak.
Tylko że taki zabytkowy obiekt
to spore wydatki i kłopoty.
Jakie kłopoty?
Dużo sprzątania.
Pan mnie nie traktuje poważnie.
Ja się pytam,
czy ja jako Natalia Borowik...
Borovikov! No jasne!
Po śmierci Jeremiego Rokitnowskiego
przyszedł do niego mail.
Chyba chodzi o panią.
Jezusie.
Jak - nie miał potomka?
Ostatni von Borovikov
zmarł w klasztorze.
Sto lat temu.
PŁACZLIWIE: A idź pan!
To ja już chyba pójdę.
PRYCHA ZREZYGNOWANA
No i nici z arystokracji mojej.
Tu jest samoobsługa.
Pójdę, złożę zamówienie.
Szczęść Boże.
Po całym mieście księdza szukam.
Ksiądz pierwszy?
A...
To może ja.
Pionem na D4.
Jest kawka.
Dziękuję.
Siadaj, Mietek.
Tylko że my właśnie
z panem Mietkiem
mieliśmy zacząć tę partię.
Filip zabił. Nie dostał pieniędzy.
Morderstwo w afekcie.
Filip jest lekkoduchem,
ale nie zabił własnego ojca.
Nie potrzebował pieniędzy
do tego stopnia.
Mnie też się tak wydaje.
Ale Rokitnowski dzień wcześniej
wypłacił dużo pieniędzy dla niego.
W takim razie
gdzie są te pieniądze?
No właśnie.
Co ty taka smutna jesteś, Natalio?
Przez chwilę myślałam,
że mam interesującą historię.
Mnie nie chodzi
o ten pałac i o koligacje,
tylko o fakt,
że mógł być ktoś taki w rodzinie.
Poczułam się lepsza, ciekawsza.
To nie ma znaczenia,
kto z jakiej rodziny pochodzi.
Ważne, kto jest jakim człowiekiem.
Oczywiście.
PLUSKWA: Panie, dziękujemy!
Ja do pani Borowik.
Mam dla niej specjalną ofertę.
Ja ci dam specjalną ofertę.
Wpuść pana.
Powodzenia.
Witam, pani Natalio.
Mam dla pani
chińskie nierdzewne srebra rodowe.
Potrawy spożywane takimi sztućcami
smakują lepiej,
a widelce precyzyjnie
nabiją każdy kęs pożywienia.
I może mają herby
te srebra rodowe?
Mogą być z herbem.
Na rękojeściach mamy leśne grzybki.
Chyba że pani woli serię...
z zimorodkiem!
Taką łyżką nawet niejadek
zje swój obiadek!
Do każdego zestawu prezent
- buty elektryczne.
Takie mam na sobie.
Pan myśli, że jestem naiwna?
Dwa dni temu w pałacu
sprzedałem wszystko.
Do hurtowni jechałem po towar.
Prości ludzie, ale się spostrzegli.
Żywą gotówką płacili.
Kupili ode mnie 300 kompletów.
- Szefie, można?
MOŻEJKO: To zależy.
Chyba mam.
W komputerze ofiary znalazłem
oświadczenie
o rozwiązaniu umowy o pracę.
Jedna dla administratora
Wróblewskiego,
druga dla Arkadiusza Łopucha.
Z tekstu wynika, że obaj otrzymują
odprawę - 30 tysięcy złotych.
Dla Łopucha jest dodatkowo
rekomendacja do nowej pracy
w przystani wodnej.
Szefie, przyszła ekspertyza śladów
z odzieży denata.
Czy wyście się umówili?
Czyli jesteśmy w domu.
Szczęść Boże.
Będzie weselisko.
Ludziska się ucieszą.
Pan jest emocjonalnie związany
z tym miejscem.
Zrobiłby pan wszystko dla pałacu.
O co księdzu chodzi?
Ta zastawa...
Przygotowanie tego przyjęcia
musiało sporo kosztować.
Policja też się zorientuje,
skąd pan wziął pieniądze.
Kiedy pan Filipek odjechał,
pan Jeremi wezwał mnie do siebie.
Remont pałacu dobiegł końca.
Jego nowymi właścicielami
będą mój syn i synowa.
Obawiam się, że nie będzie ich stać
na pracowników.
Mam dla pana taką propozycję.
Załatwiłem panu pracę w przystani.
To list referencyjny.
Pomyślałem też o rekompensacie.
Myślę, że 30 tysięcy
to będzie uczciwa propozycja.
Trzydzieści tysięcy?
To jest uczciwa propozycja.
Ja tu 40 lat robię. Co teraz?
Mam rowerków wodnych pilnować?
Wystarczy po prostu podpisać.
Rozumiem. Jak pan się zastanowi,
porozmawiamy o tym kiedy indziej.
Na początku straciłem głowę.
Potem pomyślałem, że kogoś wrobię.
Pomyślałem o pani Ani.
Wysłałem SMS-a do niej
z telefonu pana Jeremiego.
Papier spaliłem w ognisku.
Bramę zostawiłem otwartą,
żeby pani Ania mogła się dostać.
Napiłem się wódki i poszedłem spać.
Nie chciałem zabić.
Nie chciałem.
Nie wiem, co we mnie wstąpiło.
Od maleńkości jestem tutaj.
Pan Arkadiusz Łopuch?
Chcemy porównać pana gumiaki
ze śladami ujawnionymi na nogawce
Jeremiego Rokitnowskiego.
Czy ja mam mówić dalej?
693 954 378.
Dziękujemy za wszystko.
Zgodnie z wolą mojego ojca
w oficynie będą miejsca noclegowe
dla dzieci z biednych rodzin.
Sprzedam mieszkanie, spłacę długi.
- Postaramy się o dotację.
- To nasza wspólna inicjatywa.
Ja wam pobłogosławię.
A ja się piszę
na gotowanie dla dzieci.
Nieważne, kto z jakiego jest domu.
Ważne, żeby się czuł kochany.
Dziękujemy. Do widzenia.
Z Panem Bogiem.
Chodź, Ola. Do widzenia.
Do widzenia.
Moment.
Dziękuję bardzo.
Trzymaj się, Olu.
Powodzenia.
Dziubak obiecał,
że da nam dzisiaj fory.
Przypominam, że jest na trzech,
czyli znowu blitz.
Na wszystko jest rada.
Polski wynalazek.
Możliwe opozycje, koalicje,
pakty i sojusze.
Szachownica dla trzech osób.
Kto zaczyna?
Może ksiądz?
Białe?
Słuchajcie, to jak w to...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc