Makaron koniecznie.
Makaron się zawsze przyda.
Do wszystkiego jest.
Kakao.
Kakao, kawa, herbata...
Coś do herbaty...
Ciasteczka.
Co ja będę żałować?
Jeszcze paczuszka.
No i... coś słodkiego.
Eee... Czekoladki!
O matko i córko!
Co to takiego?
Paczka dla domu młodocianej matki.
Naprawdę taka ciężka?
Niech ksiądz sam spróbuje.
Sam ją zaniosę na pocztę.
Przysłuży się ksiądz.
Rzeczywiście!
Ksiądz się zadeklarował.
Nic tu po mnie.
Siateczka z zakupami
to to nie jest.
Nowy.
GIBALSKI: Elegancki!
Świetnie leży. Wszystkim wymienią.
DZWONI TELEFON
Halo? Ale gdzie jest ta libacja?
- To może wędkę?
GIBALSKI: Orzeszkowej ile?
Dostał już tyle wędek,
że mógłby sklep otworzyć.
Ale mieszkania ile?
Proszę mówić, nie słyszę.
Krawat, woda kolońska markowa...
Albo buty!
Co?
Buty na traktorze. Na łódkę.
Butów się nie daje na prezent.
- To wróży, że obdarowany odejdzie.
- To zabobony!
Niektórym można
hurtownię obuwia kupić,
a i tak się nie odczepią.
Dobra. Po ile się zrzucamy?
I tak nie mam gotówki.
Przejrzyjcie tę stronę,
a ja pójdę do banku
i na pocztę, rachunek zapłacić.
Oprócz głośnej muzyki
coś się jeszcze dzieje?
Szczęść Boże.
O! Witam księdza.
Witam, panie Mietku.
Możejko ma jutro urodziny.
Co mu kupić na prezent?
Biorąc pod uwagę jego gusta...
STRZAŁY
To jest napad!
Na ziemię! Wszyscy!
Dzidek, ile ty masz lat?
Odłóż broń i odsuń się! Szybko!
No już!
Nie mam, zapomniałem.
Na ziemię! Już!
Nie ruszać się! Leżeć! Leżeć!
Pokaż następne.
- O!
- O, wędzarka!
DZWONI TELEFON
Słucham?
Co takiego?
Tak jest.
Bandyta sterroryzował pocztę,
była strzelanina.
- Dzwonili z zaplecza.
- Dobra, zbierać się!
Leżeć!
To Jerzy Jarecki, Dzidek.
DZIDEK: Milcz!
Zasłynął napadem
na konwój pocztowy.
Człowieku, gdzie jesteś?
- Dlaczego leżysz?
- Miałem leżeć.
Nie gadaj. Pieniądze!
Leżeć! Nie ruszaj się! Nie drgaj!
- Szybciej!
- Nie ma już pieniędzy.
- Chce pan znaczki?
- Co ty mi tu...!
- Co mamy?
- Zawał. Zabieramy go do szpitala.
Dopiero wyszedł z więzienia
za napad. Recydywa?
Nie było zagrożenia.
Pistolet na naboje hukowe.
Działał sam?
Na to wygląda.
- Wierzbicki, jedź z nimi.
- Zabezpieczę to.
Zawiozę księdza na plebanię.
Poczta i tak zamknięta.
Tylko muszę coś zabrać z komendy.
Dziękuję.
Matko Boska! Ksiądz żyje!
Wszyscy mówią o tym napadzie.
Co ja przeżyłam
przez te dwie godziny!
Gdyby się księdzu coś stało,
ja bym oszalała.
Wszystko dobrze się skończyło.
Zostanie pan na herbatę?
Mówią, że to bandzior
z karabinem maszynowym był.
Emeryt ze straszakiem.
Wziął zakładników i się z nimi
zabarykadował na zapleczu.
Nie. Leżeliśmy tylko na podłodze,
sutanna mi się ubrudziła.
Policja wzywała snajperów z Kielc.
Pan Mietek odebrał bandycie
straszaka, jak ten zasłabł.
Ksiądz zawsze ignoruje
moje informacje z pewnego źródła.
To mogła być
księdza ostatnia akcja.
Przecież tak mogło być!
Ale my tam byliśmy...
Swoją drogą, to dziwne...
Niezamaskowany...
Jakby chciał, żeby go rozpoznać.
Może mu się coś poprzestawiało.
Doświadczony przestępca
i taka amatorszczyzna?
Wiedział, że na zapleczu
byli inni pracownicy.
DZWONI TELEFON
Nocul, słucham.
Jadę natychmiast.
Znaleziono zwłoki w fabryce.
Natalio...
SYGNAŁ RADIOWOZU
Śmierć nastąpiła
dwie, trzy godziny temu.
Najprawdopodobniej
w wyniku urazu potylicy.
Czyli mogło dojść do walki?
Dziękuję, doktorze.
Mietek?
Prawdopodobnie tym go zdzielono.
Paruzel, mamy coś?
Sejf otwierano łomem.
Mimo że klucze do niego
były u denata w kieszeni.
Tylko papiery, brak gotówki.
Rozbój, zabójstwo?
Nie wiemy, ile było w środku.
- Mamy świadków?
- Ochroniarza.
- Wezwał nas.
- Przyprowadź go.
Trzeba zbadać ślady na zewnątrz.
Tak jest.
- Inspektor Możejko, aspirant Nocul.
- Arkadiusz Gralak.
Kiedy pan przyszedł do gabinetu?
To była 18.45.
Dyrektor leżał, nie ruszał się.
Po co pan tu wchodził?
Przed siódmą robię obchód,
załączam alarmy.
Potem rundka o 2.00 i o 6.00 rano.
Dyrektor często zostawał
do późna w pracy?
Różnie. Ostatnio pracujemy
na jedną zmianę.
Podobno zakłady idą do likwidacji.
Czy dyrektor miał jakichś wrogów,
pokłócił się z kimś?
Dyrektor wcześniej
był tu kierownikiem kontroli.
Parę osób poleciało za kradzieże.
Tak? A to ciekawe.
Nie było zgłoszeń
o kradzieżach z fabryki.
Dyrektor sobie sam z tym radził.
Dobrze. Proszę zostać
do naszej dyspozycji.
MOŻEJKO: Nie muszę ci tego mówić...
Dobry wieczór.
Nazywam się Halina Reszel.
Jestem członkiem zarządu.
Wróciłam z zagranicy.
Powiadomiono mnie
o śmierci dyrektora.
Paruzel!
No?
Zabezpiecz to.
Leżało pod oknem dyrektora.
Został nam jeszcze jego samochód.
Późno jest. Ale zrobisz to dziś?
Jasne.
Tak, Natalio, paczka wysłana.
Nie, nie było
żadnego napadu tym razem.
No, z Panem Bogiem.
DZWONI TELEFON
Halo?
Tak?
Bardzo dziękuję, już jadę.
Chory jest przytomny,
chciał z księdzem rozmawiać.
- Policja nie wyraziła sprzeciwu.
- Szczęść Boże.
Serduszko nie wytrzymało
przy głupim napadzie na pocztę.
DZIDEK ŚMIEJE SIĘ
Nie byłem dobrym człowiekiem.
Lubiłem alkohol,
kobitki w ilościach hurtowych...
Ale odsiedziałem za napady uczciwie.
A kradłem tak,
żeby nikogo nie skrzywdzić.
Tak samo miało być wczoraj?
Proszę księdza...
Ja nigdy nie pracowałem.
Mam 65 lat.
Nie mam emerytury.
Potrzebuję forsy.
Na alkohol i kobiety.
ŚMIEJE SIĘ
Chciałem wpaść.
Pół życia spędziłem w więzieniu.
Gdzie będę miał lepszą opiekę?
Chciałbym się...
wyspowiadać.
Nie byłem u spowiedzi...
z pół wieku.
Do spowiedzi
trzeba się przygotować.
Zrobić rachunek sumienia.
Przyjdę, jak pan będzie gotowy.
Dyrektor Sudecki
był w trudnej sytuacji.
Zakład był zadłużony.
Bez nowych rynków zbytu,
bez strategicznego inwestora
trudno mówić o przyszłości.
Dyrektor miał jakieś rozwiązanie?
Fabryką interesowali się Szwedzi.
Ich warunkiem było
zwolnienie części załogi.
Jakie były nastroje
wśród pracowników?
Otrzymywali pensję
w ratach albo wcale.
Nietrudno sobie wyobrazić,
że wszyscy byli
przeciwko dyrektorowi.
Alternatywą była
całkowita likwidacja
i sprzedaż gruntów na pokrycie
kredytów i zobowiązań zakładu.
To oznacza zamknięcie fabryki.
Co z załogą?
Zostaliby na bruku.
Pracownicy wiedzieli, że dyrektor
myśli o takim rozwiązaniu.
Atmosfera była gorąca.
Z tego, co wiemy,
teraz pani zostanie dyrektorem.
Tak ustaliliśmy z członkami zarządu.
Przez ostatnie dwa lata
przebywałam w Wielkiej Brytanii.
Będę starała się uratować zakład.
To w końcu ćwierć wieku tradycji.
Ba!
My życzymy powodzenia.
Masz jakieś pytania?
Nie.
To dziękujemy pani bardzo.
Chociaż jeszcze jedno.
Ile pieniędzy mogło być
w sejfie dyrektora?
Tam nigdy nie było pieniędzy.
Ewentualnie drobne kwoty
na kawę i ciastka.
Chyba że coś się zmieniło.
Dziękuję.
Dziękujemy bardzo.
Odprowadź panią.
Pod oknem dyrektora
znaleźliśmy łom.
Oddaliśmy go do analizy.
Żeby otworzyć taki sejf
trzeba mieć dużo siły.
Większość załogi to kobiety.
No nic.
Poczekamy na wyniki sekcji.
Trzeba pobrać odciski palców
pracowników do eliminacji.
Pomyślałem sobie, że może pojedziemy
rozejrzeć się po fabryce?
Dobry pomysł.
Leży tutaj mój wujek.
Chciałbym wiedzieć, jak się czuje.
- Jak nazwisko wujka?
- Jerzy Jarecki.
Ja się nazywam Arkadiusz Gralak.
Chcę wiedzieć, w jakim jest stanie.
Mamy księgę wejść i wyjść dla gości.
Pracownicy mają
kartonikowe przepustki.
- Na elektronikę nie było pieniędzy.
- Nieszczelny system.
Ktoś odwiedzał dyrektora?
Wczoraj dyrektora prawie nie było.
Wiadomo - piątek.
Po południu
nieoczekiwanie przyjechał.
Szefie. Cała strona pokreślona.
Zamiast Zaremby był Gralak.
Zaremba to ja.
Miałem być cały dzień,
ale Arkadiusz Gralak
chciał się zamienić.
Panowie pracują tu tylko we dwóch?
Tak, na trzy zmiany.
Miałem być od 6.00 do 22.00.
Ale Gralak chciał od 14.00,
a potem na nockę.
Możemy to zatrzymać?
Proszę.
Przepraszam, pan pytał
o stan Jerzego Jareckiego.
Tak, a co?
Pan był wczoraj przed pocztą.
Nie wiem, o czym ksiądz mówi.
Ja tam byłem podczas napadu.
Pan czekał na Dzidka.
Nie znam żadnego Dzidka.
Twarze się księdzu mylą.
Szachy gotowe. Herbatkę?
Chętnie.
Natalio...
Mowy nie ma!
Żadnych akcji! Żadnych dochodzeń!
Chcemy w szachy zagrać, jak zawsze.
Jak zawsze. A pora na zmiany.
Dlaczego?
Ksiądz przeżył napad.
Ksiądz zyskał nowe życie.
Ludzie w takich sytuacjach
się zmieniają, nawracają.
Zdarza się, ale...
Ksiądz musi zmienić swoje życie.
Ale jak?
Nie wiem...
Przestać jeździć na akcje może.
Herbatę przestać pić.
Ja tak uważam.
Ja również mam propozycję
nieśmiałej zmiany.
Pan też?
Zagramy w antyszachy
zwane rozbójnikiem lub zbijańcem.
Jak w to się gra?
Zasady są proste.
Jeżeli się straci króla,
to nie kończy gry.
Wygrywa ten,
kto pozbędzie się figur.
A to... No dobra, grajmy.
Księdza ruch.
W dniu napadu
Gralakowi zależało na tym,
żeby zacząć pracę o drugiej.
Miał 20 minut, żeby dotrzeć
spod poczty do fabryki.
Dzidek miał się dać złapać.
Na poczcie jest monitoring.
Tam może coś być.
Cholera! Ksiądz stracił
wszystkie piony i figury.
Znaczy... że znowu ksiądz wygrał.
Jeżeli na tym polega ta gra, to...
Proszę bardzo.
Zamiast herbaty będzie yerba mate.
Naczynko.
To bombilla do picia.
Bardzo pobudza, bardzo oczyszcza.
Nadmienię,
że sam papież Franciszek to pije.
Jak? Jest moc?
Jest.
Gralak z Dzidkiem
spotkali się przed pocztą
dzień przed napadem o 9.13.
Następnego dnia
spotykają się o godzinie 9.11.
Coś ustalają i rozchodzą się
na ponad cztery godziny.
O godzinie 13.32
Gralak kręci się przed pocztą.
O 13.35 widzimy,
jak przychodzi Dzidek.
Mijają się.
Niby się nie rozpoznają.
Dzidek wchodzi.
A o 13.38 Gralak odchodzi
na widok policjantów.
To wszystko jasne.
Można? Mamy analizy daktyloskopijne.
Ślady linii papilarnych na sejfie
należą do dyrektora Sudeckiego
i Gralaka.
Dobra, to jedziemy.
Policja! Zostaw to.
Stoisz tam!
Zostaw to! Nie ruszaj się!
- Jesteś zatrzymany.
- Ale za co?
- Za napad na pocztę.
- To nie ja.
Zabójstwo dyrektora Sudeckiego
to też nie twoja sprawka?
Trzeba to zabezpieczyć.
Dzidek chciał wrócić do więzienia.
Zawsze powtarzał,
że tam reguły są jasne, proste.
Ja potrzebowałem pieniędzy.
Plan był taki: on dokonuje napadu,
wręcza mi kasę i daje się złapać.
Ale dostał zawału.
Trudno to przewidzieć.
Postanowiłeś obrobić
sejf w fabryce,
w nadziei, że znajdziesz kasę.
Ale dyrektor został dłużej.
Wywiązała się szarpanina...
Zabiłeś go statuetka.
Jak przyszedłem, on już był martwy.
- Od razu do was zadzwoniłem.
- A kto otworzył sejf?
Był otwarty.
Szefie, mamy ekspertyzę.
Na łomie znalezionym pod oknem
były ślady palców zatrzymanego
i drobinki emalii,
którą pokryty jest sejf.
No i co nam teraz powiesz?
Był otwarty?
Zabieraj go na dołek,
może sobie przypomni.
- Powie nam, jak było naprawdę.
- Szybciej.
Nie powiedział mi pan wszystkiego.
Bo nie zrobiłem jeszcze wtedy...
porządnego rachunku sumienia.
Miał pan wspólnika w napadzie.
Nie chciałem go w to mieszać.
To dobry chłopak.
Syn mojej siostry przyrodniej.
Jak byłem na wolności,
był dla mnie jak syn.
On został oskarżony o morderstwo,
które miało miejsce po napadzie.
On tego nie zrobił.
Sam wychowywał się bez ojca.
Nie chciałby,
żeby jego syn też to przechodził.
Cieszył się na ten ślub.
I na to dziecko.
Chciałem mu pomóc.
No to co?
Wyspowiada mnie ksiądz czy nie?
Niezłe ziółko z tego Sudeckiego.
Sprawdź kolejną płytę.
Ta...
Zapis z kamery przemysłowej.
Cztery godziny zapisu.
Musimy zobaczyć wszystkie płyty.
Ile ich jest?
Przejrzeliśmy 25.
Oprócz tych
zniszczonych przez ogień.
Wyślemy je do laboratorium.
Może coś z nimi zrobią.
To wygląda tak,
jakby Gralak wiedział,
co zabrać z sejfu.
Wziął tylko płyty.
Czyli co? Masz na myśli to,
że to wskazuje na poważny motyw?
Na płytach nagrano,
jak pracownicy kradną kosmetyki.
Na pięciu widać, jak Sudecki,
wykorzystuje stanowisko
i podrywa co ładniejsze pracownice.
Gralak chciał je zniszczyć,
żeby ratować czyjąś reputację?
Może zabił z zazdrości o kobietę.
To dziwne.
Dlaczego użył łomu,
skoro denat miał klucze od sejfu?
Czemu jego odcisków nie było
na statuetce - narzędziu zbrodni?
Na niej były zatarte odciski.
Nie do zidentyfikowania.
Gralak zapadł się w sobie.
Odmawia składania zeznań.
Może zagramy na świeżym powietrzu?
Antyszachy znów?
Dziś proponuję grę w czaturangę.
To indyjska odmiana.
Wytłumaczę zasady.
Natalia wymyśla
dla mnie ciągle udziwnienia:
a to kiełki mam jeść,
a to korzonki...
Modelarstwem mam się zająć
i sklejać z zapałek model kościoła.
Grajmy przynajmniej
w normalne szachy.
Jak sobie ksiądz życzy.
Wycieczka... Najsłynniejsze
londyńskie komisariaty.
Szef pomyśli,
że chcemy się go pozbyć.
Mam last minute.
Francuskie więzienia w pięć dni.
Robot kuchenny z 16 ostrzami,
zestaw do szatkowania...
Dawanie w prezencie noży
zapowiada kłótnie i awantury.
Znowu te przesądy?
Żadnego prezentu nie można dać.
Może skrzynkę win?
I otwieracz do wina
z herbami miast wojewódzkich.
- Dla kobiety kwiaty, dla faceta...
- Czołem, panowie.
Czy przyszła już opinia
z sekcji zwłok Sudeckiego?
Właśnie dzwonię do Kielc
w tej sprawie.
Ja wiem, że może to grzech
tak myśleć i mówić,
ale po śmierci dyrektora
wszyscy odetchnęli z ulgą.
Ale Sudecki nie był
długo dyrektorem.
Ale dał się wszystkim we znaki.
Cisnął bardzo.
Dziewczyny nie dostawały pensji.
Jak któraś podpadła - na bruk.
Zakład jest
w tak trudnej sytuacji finansowej?
Teraz mamy tu nowe porządki.
Pani Halinka
odmieniła nam się na obczyźnie.
Zmizerniała i latek jakby przybyło.
Ale wierzę,
że dobrze pokieruje zakładem.
Przyjechała właśnie.
Witam. Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Szczęść Boże.
Chce ksiądz zobaczyć zakład?
Z przyjemnością.
To zapraszam.
Jestem po spotkaniu
z inwestorem strategicznym.
Jest nadzieja dla fabryki.
To dobra wiadomość.
Może uda się uniknąć
zwolnień grupowych.
To był warunek podpisania umowy.
Będziemy mieć nowe rynki zbytu.
Uruchomimy produkcję
ekologicznego olejku do kąpieli.
Ambitne plany.
Mam wiarę w ludzi.
Chcę zapobiec likwidacji zakładu.
Dla ponad 200 osób
to by oznaczało dramat życiowy.
Widzi ksiądz?
To narzeczona Gralaka, Monika.
Za miesiąc mieli wziąć ślub.
Nie wierzę w jego winę.
Zrobimy wszystko, co w naszej mocy.
Zapłacimy za dobrego adwokata.
Monika też może liczyć
na pomoc zakładu.
Stało się coś?
Nie, nic.
Jak nic? Przecież widzę.
Nic się nie stało!
Ale jeżeli wkrótce nie znajdę się
nad wodą, to zwariuję.
Muszę się odstresować.
A mnie tylko ryby uspokajają.
Aha!
To cię bawi?
Nie.
- Szefie, można?
- O tym mówię.
- Szef już wie?
- Nic nie wiem. Mów.
W czasie sekcji Sudeckiego
zabezpieczono długi rudy włos.
To nie Sudeckiego.
Kobiecy.
Zaatakowała go albo się broniła.
Ten włos pasuje do włosów
znalezionych w aucie dyrektora.
Lista pracowników i grafik obecności
z ostatniego tygodnia.
Nas interesują
pracownice o rudych włosach.
Nie prowadzimy ewidencji pracowników
po kolorze włosów.
Zaraz, zaraz...
Rude są Magda Borek
i Marzenka Kania.
To też będzie w papierach?
Że jestem podejrzana?
Chcemy tylko wiedzieć,
co pani robiła w zeszły piątek.
Byłam na kursie angielskiego.
Cała grupa może zaświadczyć.
W takim razie to wszystko.
Dziękujemy.
Panowie wiedzą o nagraniach?
Moja chora matka
nie przeżyłaby tego.
Proszę się nie martwić.
- Chcemy tylko złapać mordercę.
- Dziękuję.
Powiem krótko, wiadomo,
że dyrektor to był pies na baby.
Wcześniej to był chudy w uszach
szczurek od kontroli jakości.
Jak zaczął dyrektorować,
korzystał z władzy.
Mogą panowie myśleć, co chcą.
Ale dobrze się stało,
że się w końcu ktoś odważny znalazł.
Tylko Arka Gralaka szkoda.
Sama bym urwała łeb
temu Sudeckiemu.
Ale w piątek wieczorem
w busiku do Kielc byłam.
Przypomniałem sobie, ruda była
Monika Kulig, narzeczona Gralaka.
Ostatnio się przefarbowała.
Tak to jest z kobietami.
Od niej powinniśmy zacząć.
Dziś nie przyszła do pracy.
Monika, ksiądz Mateusz.
Możemy porozmawiać?
Źle się czuję.
Jeżeli coś wiesz, powiedz mi.
Wiem o twojej ciąży.
Nie dostawałyśmy pensji
przez trzy miesiące.
Co miałam robić? Sprzedałam
na bazarze parę kosmetyków.
Sudecki to nakręcił
i przyczepił się.
- Ile chcesz dzisiaj wynieść?
- Ja nie...
Co "ja, ja"? Nie jąkaj się.
Ja wiem wszystko. Jest nagranie.
No ale jeżeli będziesz miła...
Jeśli będzie fajnie...
Rozumiesz, co ja do ciebie mówię?
Lubisz relaks?
Za miesiąc nie będzie tu fabryki.
Ale ja będę potrzebował
bystrej sekretarki.
To co? Widzimy się w moim gabinecie
o 7.00 wieczorem w piątek.
Ja tam nie poszłam.
Ale powiedziałaś o tym Arkowi.
Tak. Ale przecież
on tego nie zrobił!
On by nikogo nie skrzywdził.
MONIKA SZLOCHA
Pani Monika Kulig?
Tak.
Szukaliśmy pani. Zapraszamy z nami.
Proszę bardzo. Plecaczek zdejmujemy.
Proszę, proszę.
Proszę uważać na głowę.
Dla niej dyrektor
wrócił wieczorem do gabinetu.
Sprawdziliśmy jego bilingi.
Dzwonił do niej trzy razy.
Gdzie to postawimy?
Może na dużym. Będzie stabilnie.
Ostrożnie, uważaj na palce.
Delikatnie.
- Schowajmy to, bo szef zauważy.
- Nie ma go.
Jeszcze kilka kursów do sklepu
i mamy wszystko.
- Trzeba to urządzić.
- Zostanę w nocy.
Myślisz, że z zameczkiem?
No raczej!
Oni są winni śmierci Sudeckiego.
Była szarpanina.
Ona zabiła statuetką, on zabrał
z sejfu kompromitującą płytę.
Ona taka delikatna, nieśmiała...
Nie pasuje mi to do niej.
Poczekamy na wyniki testu włosa.
A potem może zamkniemy sprawę.
Muszę lecieć.
Wymyślamy prezent dla Możejki.
Jutro ma urodziny. Do widzenia.
Pani Natalio,
świetnie pani wygląda!
Kolor bardzo odważny.
No co?
Ksiądz się nie chciał zmienić,
to ja postanowiłam coś zrobić.
Fryzjerka mi powiedziała,
że jedna ruda pani
przefarbowała się na siwo.
Żeby sobie lat dodać chyba.
Pani Halinka
odmieniła się na obczyźnie.
Zmizerniała i latek jakby przybyło.
Natalio, ja późno wrócę.
Witam księdza.
Czemu zawdzięczam miłą wizytę?
Pani w piątek
widziała się z Sudeckim.
O czym ksiądz mówi?
A potem przefarbowała pani włosy.
Policja też wpadnie na ten trop.
Sudecki mnie
przez cały czas oszukiwał.
Chce pani, żeby niewinni
siedzieli w więzieniu?
Zorientowałam się, że nie zależy mu
na zakładzie ani na pracownikach.
Wziął łapówkę od dewelopera
i chciał przeprowadzić likwidację.
Umówiłam się z nim
w piątek na mieście,
żeby jeszcze raz porozmawiać.
Wracał właśnie od prawnika
z projektem umowy sprzedaży gruntów.
Przyjechałam z nim tu
jego samochodem.
Zakład jest do uratowania.
Mam kontakty, znalazłam inwestora.
Chcą uruchomić
dodatkowe linie produkcyjne.
Ja już zdecydowałem.
Za rok będzie tu osiedle
apartamentowców "Waniliowy zakątek".
Sam wymyśliłem nazwę.
- A ludzie?
- Kogo dzisiaj obchodzą ludzie?
Nie interesuje cię,
co się z nimi stanie?
To żony, matki, starsi pracownicy!
- Słuchaj! Spieprzaj!
- Co?
- Powiedziałem: spieprzaj.
- Ty bydlaku.
Co jest? Ty wariatko!
Spieprzaj stąd, rozumiesz?
Nie chciałam go zabić.
Chciałam tylko uratować tych ludzi.
Dzień dobry.
Pojawiły się nowe okoliczności
śmierci dyrektora.
Z wydziału paszportowego
dostaliśmy pani zdjęcie.
Chcemy pobrać pani materiał DNA.
Nie ma takiej konieczności.
To ja zabiłam dyrektora Sudeckiego.
Mam przesyłkę
dla pani Natalii Borowik.
Zastałem ją?
Tak, to ja.
Od kogo i co to?
To z domu młodocianej matki.
"Obrus ręcznie haftowany".
Dobra. Gdzie podpisać?
Momencik. Dowód tożsamości proszę.
No ale to ja jestem!
Takie przepisy.
Proszę.
Dziękuję.
Nie mogę wydać pani tej przesyłki.
To nie jest pani dowód.
Wszystko inne: włosy, twarz, nos.
Do widzenia pani.
SZEPTEM: Idzie! Przygotować się!
ŚPIEWAJĄ: Sto lat, sto lat,
niech żyje, żyje nam!
Sto lat, sto lat
niech żyje, żyje nam.
Jeszcze raz, jeszcze raz
- Niech żyje nam!
- Niech żyje pan inspektor!
Miały być buty na traktorze,
zestaw do filetowania...
W grę wchodziła też
przenośna wędzarnia elektryczna.
Ale każdy prezent
kojarzył się z zabobonem.
- Ale wędzarnia to fajny pomysł.
- Mówiłem?
- Mówiłem!
- Żartowałem.
Pokażcie, pokażcie.
Panowie.
Trzy, cztery!
OKRZYKI, OKLASKI
Nie musisz jeździć na ryby,
żeby się odstresować.
GIBALSKI: Zameczek.
Powiem wam tak...
Macie mnie z głowy.
Jestem teraz najspokojniejszym
policjantem w województwie.
ŚMIEJĄ SIĘ
Dziękuję, dziękuję.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc