Witam, pani Halino.
Dzień dobry.
I co tam dobrego słychać?
Dzisiaj mijają dwa lata,
od kiedy Anetka zaginęła.
Cały czas o niej myślę.
Czy żyje? A jeżeli tak, to...
Aż boję się o tym myśleć.
Wiem, że pani jest ciężko.
Ale modlę się za nią codziennie.
Dziękuję.
I za panią też się modlę.
Jeżeli mogę jakoś pomóc,
proszę powiedzieć.
Może ksiądz.
Chcę, żeby ksiądz kogoś poznał.
Przepraszam, zaraz wracam.
Pani Liliana jest medium.
Medium?
Ksiądz chyba nie wierzy
w takie sprawy.
Ale ja widzę coś czasami,
co jest dla innych niewidzialne.
Chcę pomóc pani Halinie i jej córce.
Pani Liliana widziała Anetkę.
Mam wizje, w których mi się ukazuje.
Przepraszam, ale w to nie wierzę.
Jestem duchownym
i człowiekiem racjonalnym.
Okultyzm jest szkodliwy.
Niech ksiądz zostanie!
Muszę wiedzieć,
co się stało z moim dzieckiem.
Niech pani powie,
jak się pani Anetka ukazuje.
Prosi o pomoc.
Witam.
Dzień dobry.
Nie chcę przeszkadzać,
ale na prośbę parafianki,
Haliny Łąckiej, przyszedłem.
Łącka? Nie nazywała się tak
ta zaginiona dziewczyna?
Tak. To jej matka.
Pani Halina twierdzi,
że ma znajomą,
która wie, gdzie szukać Anety.
Teraz?! Po dwóch latach?
Kim jest ta znajoma?
To dla mnie niewygodna sytuacja.
Wolałbym, żeby one same
o tym powiedziały.
Na początku ludzie nie wierzą,
ale ja naprawdę miewam wizje
i czasami muszę o tym
komuś powiedzieć.
Wcale nie jest to łatwe.
A konkretnie?
Co pani widzi w tych swoich wizjach?
- Kogo.
- Kogo...
Anetę idącą o zmroku przez las.
Ona patrzyła błagalnie,
jakby chciała, żebym szła za nią.
Dobrze, ale potrafiłaby pani
rozpoznać ten las?
Sama nie wiem.
Były liściaste drzewa...
I niedaleko urwisko.
Błagam was.
Może odnajdziecie moje dziecko.
Nawet jeżeli stało się to,
co najgorsze,
przynajmniej będę miała pewność.
MOŻEJKO: Coś pani czuje?
To chyba gdzieś tu,
ale nie jestem pewna.
Ale czuję ucisk na skroniach.
Zwykle odczuwam go
w takich sytuacjach.
Boże!
To samochód mojej córki!
O Boże! Moje dziecko!
HALINA PŁACZE
Pani doktor nic więcej
nie może powiedzieć?
Przy takim stanie zwłok
trudno coś powiedzieć.
- To na pewno ta dziewczyna?
- To jej auto. Miała dokumenty.
Koszmarne. I ta wróżka!
Medium, Mietek. Medium.
Jak zwał, tak zwał.
Ale w sumie to niesamowite.
Doprowadziła nas jak po sznurku.
Co masz taką minę?
Proszę cię!
Zwykle okazuje się,
że ci parapsychiczni to naciągacze.
Tak, ale ujawniliśmy zwłoki.
To fakt.
Materiały sprzed dwóch lat
dotyczące zaginięcia Łąckiej.
MOŻEJKO WZDYCHA
Podsumujmy.
Informatyczka, która pracowała
w fundacji programującej aplikacje
dla niepełnosprawnych.
Fundację prowadził
profesor Edward Bielski.
Narzeczony ofiary.
Matka upierała się, że on jest
odpowiedzialny za to zniknięcie.
Ale teraz nie o zniknięcie chodzi.
Właśnie.
Dlatego co zrobimy?
Zaktualizujemy te informacje.
- Dzień dobry.
Podinspektor Możejko.
Aspirant Nocul.
- Panowie w jakiej sprawie?
- Do profesora Bielskiego.
Brat jest zajęty. Może ja pomogę?
Musimy rozmawiać z profesorem.
Dobrze. Zapraszam.
Dziękuję.
- Musimy przejrzeć algorytm.
- Masz rację.
Edward, panowie z policji do ciebie.
Dzień dobry. Policja Sandomierz.
Tak?
Chodzi o Anetę?
- Czy coś...?
- Bardzo nam przykro.
Nie żyje, tak?
Jej zwłoki znaleziono w lesie.
Skąd ona się tam wzięła?
Próbujemy to ustalić.
W takim razie wróćmy
do tej sprawy sprzed dwóch lat.
Po zaginięciu Anety Łąckiej
dostaliśmy bardzo dużo informacji,
między innymi taką,
że pan był o nią bardzo zazdrosny.
Oczywiście jej matka
wam o tym powiedziała.
Były powody do zazdrości?
Aneta była bardzo piękną kobietą.
Podobała się mężczyznom.
Była młodsza ode mnie o 15 lat.
Urządziłem jej kiedyś
karczemną awanturę
o jakiegoś Bogu ducha winnego
stażystę.
Zwyzywałem ją. Strasznie.
Jakie potem były wasze relacje?
Aneta wybaczyła mi.
Ja nauczyłem się nad sobą panować.
Ale jej matka mi nie wybaczyła.
Nienawidzi mnie od tamtej pory.
Czy przed zaginięciem narzeczonej
nie zauważył pan w niej
niczego podejrzanego?
Czy coś pana zaniepokoiło?
Nie. Spędzaliśmy wtedy ze sobą
mniej czasu.
Poza normalną działalnością Aneta
pracowała nad komercyjnym programem.
Co to był za program?
Aneta chciała poprawić
finansową sytuację firmy.
Nie wtajemniczała mnie w szczegóły,
bo to miał być...
To miała być niespodzianka.
To miał być prezent ślubny.
Mieliśmy się pobrać
w następnym miesiącu.
TV: Nie odczuwam tego jako daru.
To, co widzę, często mnie przeraża.
Powiedzmy,
że to niezwykła umiejętność.
I wielka odpowiedzialność.
Ale jeśli dzięki temu ta dziewczyna
i jej matka odnajdą spokój, to...
To co, pani Liliano?
To poczuję, że warto.
Dziękujemy bardzo.
Rozmawialiśmy z medium,
Lilianą Górką.
Za tydzień następna część
programu "Niewytłumaczalne".
Ciekawe,
czy umie zobaczyć przyszłość.
Nie bierz wszystkiego
tak bezkrytycznie.
Ale!
Ksiądz też nie wierzy,
że ona jest jasnowidzem?
Oczywiście, że nie.
Orest też nie.
Ale udowodniła,
że wie, gdzie jest samochód.
Wiedziała, gdzie jest auto,
ale skąd?
Panie Mietku,
jak mówiliście o Anecie,
używaliście określenia
"kobieta w czerwonym kapeluszu".
Jak ją widziano po raz ostatni,
miała taki kapelusz.
Znaleźliście go?
Nie. Ale to prosta sprawa.
Profesor miał motyw. Zna go ksiądz?
Tak. I trudno mi w to uwierzyć.
To kto? Przesłuchaliśmy
wszystkich jej znajomych.
Narzeczonego, jego siostrę,
pracowników fundacji...
Dziewczynę, która od nich odeszła.
Jaką dziewczynę?
Olgę Trzosek.
Dostała pracę w Warszawie.
Dowiedzieliście się czegoś?
Nic.
KOMPUTEROWY GŁOS: Uwaga,
za 12 kroków przejście dla pieszych.
Witam, pani Beato.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Poznałam księdza po głosie.
Ksiądz może do fundacji?
Do fundacji.
Mogę?
Pewnie, proszę bardzo.
Fundacja robi wfontiałe rzeczy.
To wszystko zasługa
mojego brata, Edwarda.
Ma pani bardzo pożyteczną aplikację
w telefonie.
Napisali ją dla mnie,
kiedy zaczęłam tracić wzrok.
Kto napisał?
Mój brat i Aneta.
To było, zanim ona zginęła?
Tak, tak.
Bardzo ciekawe.
Mam poczucie,
że to, co tu wymyślamy,
pomaga ludziom w życiu.
Tak jak aplikacja
w smartfonie pani Beaty.
Ułatwia jej
poruszanie się po mieście.
Chociaż, jak ksiądz widzi,
radzi sobie bez tego.
Pracujemy nad czymś ciekawym.
To software dla dzieci z autyzmem.
Co to będzie?
Takie dzieciaki mają problem
z wejściem w psychikę innych osób.
Z interpretacją emocji.
Dzięki temu programowi będą mogły
zrozumieć wyraz twarzy osób,
z którymi przebywają.
Fantastycznie.
Skąd macie na to pieniądze?
Wygraliśmy konkurs
na środki europejskie.
I mamy prywatnych sponsorów.
Przydałoby się więcej pieniędzy.
- Aneta miała jakiś pomysł...
- Dajemy sobie radę.
- Cześć.
- Olga!
Witaj. Co robisz w Sandomierzu?
Przyjechałam załatwić kilka spraw
i postanowiłam was odwiedzić.
- Zostawiłaś fundację na lodzie!
- Beata, proszę cię!
Każdy może decydować o swoim życiu.
- Olga wybrała...
- Wybrała większe pieniądze.
No tak. Pójdę jednak. Do widzenia.
Olga, zaczekaj!
Przepraszam księdza.
Olga zrezygnowała z pracy u nas.
Wybrała olbrzymią
firmę informatyczną w Warszawie.
"Śmierć nastąpiła
w wyniku urazu czaszki.
Usytuowanie
i charakter obrażeń wskazują,
że nie mogły one powstać
na skutek wypadku".
Zabójstwo upozorowane na wypadek.
Ciekawe,
że nie było przy niej kapelusza.
Kapelusza?
Według matki miała go przy sobie.
Może go u kogoś zostawiła.
Może. Ale ważniejsza
jest sprawa laptopa.
Może zabójcy chodziło
o jego zawartość?
Profesor wspominał coś o aplikacji.
Łącka chciała ją sprzedać,
żeby wspomóc fundację.
Taka aplikacja
musi być warta sporo kasy, nie?
Może to jest motyw.
DZWONI DOMOFONEM
LILIANA: Tak, słucham?
Halo?
Dobry wieczór.
Tutaj Natalia Borowik,
mam ważną sprawę.
Proszę wejść.
Dziękuję, dziękuję!
Proszę wejść, usiąść.
Niech mi pani podyktuje
szczęśliwe numerki na piątek.
Ja się nie zajmuję numerologią.
DZWONI TELEFON
Gram w Mannę.
W piątek jest losowanie.
Jakbym wygrała,
zrobiłabym dużo dobrego.
Kupiłabym nową zmywarkę
na naszą stołówkę.
Albo bym pomogła
matce chorego dziecka.
Halo? Dzień dobry.
W sprawie wywiadu? Oczywiście.
Teraz nie mogę rozmawiać.
Oddzwonię później. Do widzenia.
Czyli że musiałabym dla pani
wygrać milion złotych?
No tak. Ale dla pani
to chyba drobnostka.
Nie potrafię odgadnąć
wyniku losowania.
Nie zajmuję się tym.
Pani jest wróżką.
Nie jestem wróżką, tylko medium.
Jestem zajęta. Żegnam.
DZWONI TELEFON
Halo? Tak,
ale w jakiej sprawie? To ja.
Nie, nie, nie. Muszę się zastanowić.
Oddzwonię. Dziękuję.
Na pewno pani odgadnie te numery.
DZWONI TELEFON
Halo?
Dzień dobry, panie redaktorze.
Oczywiście.
Sześć cyfr.
Pamiętam o naszym programie.
Jakieś zakłócenia.
Tak, to jutro. Tak, pamiętam.
Nie, nie chcę! To znaczy: chcę.
O której muszę być w studiu?
Dziękuję.
Tak? Tak, około 10.00.
Dobrze. Będę, oczywiście.
Do widzenia! Do widzenia.
Natalia?
Co ty tu robisz?
Ja?
Yy... Wpadłam.
Przepraszam. Nie zdążę z kolacją.
Natalia!
Co księdza sprowadza?
Zapytam wprost.
Skąd pani wiedziała,
gdzie są zwłoki Anety?
Przecież mówiłam,
że objawiło mi się to miejsce.
Ale proszę powiedzieć prawdę.
Policja łatwiej znalazłaby sprawcę.
Prawdę?
Zarzuca mi ksiądz kłamstwo.
Odwołuję się do pani sumienia.
Jestem oszustką?
DZWONI TELEFON
Halo? Tak, to ja.
Teraz nie mogę rozmawiać.
Proszę poczekać chwilę.
Nasza dalsza rozmowa nic nie da.
Dlaczego pani to robi?
Witam, pani Halino.
Dzień dobry.
Do kościoła czy na plebanię?
Sama nie wiem.
Tak wyszłam.
Trudno mi usiedzieć w domu.
To zapraszam na plebanię,
na herbatę.
Dziękuję.
Proszę, śmiało.
Proszę bardzo.
Myślałam, że jak opłaczę córeczkę,
odzyskam trochę spokoju.
Ale jest jeszcze gorzej.
Na nic już nie czekam.
Dzieci nie powinny
odchodzić przed rodzicami.
W dodatku jej zabójca jest bezkarny.
HALINA WZDYCHA
O kim pani mówi?
O Edwardzie.
Kiedyś jej zrobił
awanturę z zazdrości.
Pewnie sobie ubzdurał,
że go zdradza.
Chodzi sobie na wolności.
Pani Halino.
To, że jej zrobił awanturę,
nie znaczy, że ją zabił.
Anetka mu wybaczyła,
bo to złota dziewczyna była.
Co ona w nim widziała?
Starszy od niej, nie za przystojny.
Siostra wiecznie na nim uwieszona.
Myślę, że on tego nie zrobił.
Nie zabił jej. Kochał ją.
Witam, panie Mietku.
Witam księdza.
Z zakupów? Jakieś smakołyki?
Same smakołyki.
Olej rzepakowy, sałata,
brokuły, pomidory...
Baśka używa oleju rzepakowego
do wszystkiego.
Musi ksiądz Natalii powiedzieć.
Powiem.
A co słychać?
Nie ma się czym chwalić.
Sprawdziliśmy Lilianę Górkę,
ale jest czysta.
Prawie.
Prawie? To znaczy?
Kuzyn Marczaka
pracuje w służbie leśnej.
Ukarali Górkę mandatem, bo po lesie
spacerowała z psem bez smyczy.
Ten pies
do kieszeni by się zmieścił.
Co to mogłoby zrobić zwierzynie?
Prędzej jego by coś zeżarło.
Dzień dobry.
Pani Liliana jest w domu?
Tak, u siebie w gabinecie.
Dziękuję bardzo.
DZWONEK DO DRZWI
Proszę, proszę!
Dzień dobry.
O, dzień dobry.
Znowu ksiądz? O co chodzi tym razem?
Dostała pani mandat za spacer
z psem bez smyczy po lesie.
Śledzi mnie ksiądz?
Nie.
Według leśników spacer był tam,
gdzie znaleziono Anetę.
Przypadek?
Co mi ksiądz insynuuje?
Staram się zrozumieć,
co pani chce uzyskać.
Proszę wyjść.
Bo zawiadomię policję,
że ksiądz mnie nachodzi.
Napisała pani książkę.
A więc chodzi o reklamę.
Nie wziąłeś browara?
Nie, głowa mnie boli.
Myślę o robocie.
Mieliśmy się zrelaksować.
Co u Dominika?
Dominik jak Dominik. Dobrze.
Fajnie, fajnie. Ostatnio...
Czekaj.
Może pani głośniej zrobić?
TV: Widziała pani ponownie
Anetę Łącką.
Tak, ale wolałabym
już o tym nie rozmawiać.
Mówiła pani, że te wizje
łączą się z odpowiedzialnością.
Pani Liliano.
Trzeba znaleźć zabójcę
tej młodej kobiety.
No więc... Aneta szła przez las.
To był zmrok.
I... spojrzała na mnie,
jakby chciała, żebym szła za nią.
I co dalej?
Wskazała mi zaparkowany
mały zielony samochód.
I wszystko się urwało. Tak nagle.
Zobaczymy, czy kolejna wizja medium
pomoże ustalić tożsamość mordercy.
Dziękuję pani Lilianie.
Dziękuję państwu.
Dziękujemy bardzo.
Dziękuję.
Zaraz, coś tu się nie zgadza.
Samochód denatki był niebieski
i Liliana o tym wie.
Mały zielony samochód?
Nie kojarzysz?
Tak, ta dziewczyna,
która odeszła z fundacji...
Olga...
Trzosek.
Ona podjechała pod komendę
takim autem.
Kapelusz Anety.
Było tu kilka włosów.
Analiza DNA potwierdzi,
że to włosy Łąckiej.
Wie pani,
gdzie znaleźliśmy kapelusz?
W pani kawalerce.
Skąd się tam wziął?
Nie mam pojęcia,
skąd się tam znalazł.
- Dlaczego ją pani zabiła?
- Nie!
Byłyście przyjaciółkami.
Skontaktowaliśmy się
z pani korporacją.
Dostała pani tę pracę,
bo sprzedała im aplikację.
Tę aplikację stworzyła Łącka,
żeby wspomóc fundację.
Zabiła ją pani
i ukradła komputer z aplikacją.
Dla pieniędzy?
Dla kariery?
Nie! Nie zabiłam jej!
WZDYCHA CIĘŻKO
Była u mnie przed zaginięciem.
Miała ze sobą laptopa.
Zapomniała go zabrać, wychodząc.
Jak zaginęła, sprzedałam aplikację,
ale jej nie zabiłam.
- Gdzie jest laptop?
- W Warszawie.
A kapelusz u pani w kawalerce
sam sobie wyrósł?!
Widocznie tak, bo nie wiem,
skąd się tam wziął.
Ktoś mi go chyba podrzucił.
Pewnie ktoś go podłożył. Dobrze.
Wrócimy do tej rozmowy.
Jest pani zatrzymana.
Zapraszam.
Znowu się zawiesił!
Wysłużony już ten komputerek.
Jak dobrze pójdzie,
to ci kupię nowy.
Bardzo proszę.
Ale jak co dobrze pójdzie?
Wybierasz się na zakupy dziś?
Muszę kupić
parę drobiazgów w drogerii.
Może wpadnę na ciacho.
Załatwić ci coś?
Ja bym cię prosiła,
żebyś wypełniła
i wysłała jeden kupon
na dzisiejsze losowanie Manny.
Proszę - tu są numerki.
Zawsze obstawiałaś na chybił trafił.
No.
Ale te wyprosiłam
od wróżki z telewizji.
Tylko nic księdzu nie mów,
bo już mi się dostało.
A jak wygram,
to ci kupię superlaptopa.
Trzymam cię za słowo.
Zostaniesz milionerką
i sobie pożyjemy!
BABCIA ŚMIEJE SIĘ
Śmiej się, śmiej. A zostanę!
Ta wiadomość o Anecie to jest...
To tak, jakbym ją ponownie utracił.
Jej matka
podejrzewa mnie o najgorsze.
Kiedy się spotykamy,
fizycznie czuję jej nienawiść.
No i teraz ta sprawa z Olgą.
Była moją studentką.
Pracowaliśmy razem.
Bardzo ją lubiłem.
Tworzyliście zgrany zespół?
Tak.
Byliśmy naprawdę jak rodzina.
Po ślubie z Anetą
mieliśmy lecieć do Stanów na staż.
To by dużo dało fundacji.
Mieliśmy w sobie tyle entuzjazmu,
tyle zapału...
Beata jeszcze widziała.
Proszę spojrzeć.
Ale fajne zdjęcie.
Widać, że się lubiliście.
Bardzo.
Ale to minęło.
Pan wspomniał o Oldze.
Ktoś miał zapasowy klucz
od jej mieszkania?
Trzymała komplet
w biurku w fundacji.
Wydaje mi się, że dalej tam są.
Dlaczego ksiądz pyta?
Coś mi przyszło do głowy.
Kalendarz poproszę nowy.
Gdzież ta kartka?
Co pani podać?
- Gazetkę? Mannę?
- Mannę.
Przepraszam bardzo.
Załatwiłaś?
Tak.
Dzięki!
Proszę.
NATALIA CHUCHA
Boże! Żeby już dziś było jutro!
Co to jest? Manna?
Babciu, jesteś dziwna.
Coś się stało?
Tylko nie mów nikomu.
Natalia prosiła,
żebym wypełniła kupon.
Dała mi kartkę z numerami.
Dostała je od tego medium.
Jest pewna, że jutro wygra.
Ja gdzieś zgubiłam te numerki.
- I wpisałaś inne, z głowy?
- Tak.
Nie wierzę w to medium.
A Natalii się nie bój.
Ja cię obronię.
- To jeszcze raz...
- Nie!
Jestem złodziejką,
ale nie jestem morderczynią.
Będziemy to kontynuować jutro.
Gibalski!
- Tak jest.
- Wyprowadź panią.
Pani pozwoli. Szybciutko.
- Nie zabiłam jej.
- Śmiało, idziemy.
Trzecie przesłuchanie.
To świetna aktorka, jeśli kłamie.
Myślisz, że mówi prawdę?
Ja wiem?
Może kradzież aplikacji
to jedna sprawa,
a zabójstwo - druga.
WZDYCHA CIĘŻKO
Orest...
No?
Ona nas okłamała.
Kto?
No... Ta Beata Bielska.
Kiedy z nią rozmawiałem
o zaginięciu Łąckiej,
powiedziała, że nic nie wie,
bo jest niewidoma.
Ale ksiądz wspomniał,
że ona utraciła wzrok
dopiero po zniknięciu Łąckiej.
Dlaczego miałaby kłamać?
Może ma jakiś ważny powód.
No to my musimy go poznać.
Jedziemy do domu Bielskiej
czy do fundacji?
Do domu.
Pani Beato.
Możemy chwilę porozmawiać?
To nie jest dobry pomysł.
Śpieszę się do brata.
Wiem, jak to się stało.
Pani jeszcze wtedy widziała,
ale choroba szybko postępowała.
Plany wyjazdowe Edwarda
przeraziły panią.
TRĄBIENIE SAMOCHODU
To było niechcący.
Ale nie da się przed tym uciec.
Zawsze ktoś przy mnie był.
Najpierw moja mama, kiedy żyła,
potem mój brat.
Teraz miałam zostać sama.
W ciemności.
Chciałam z nią tylko porozmawiać
w cztery oczy.
BEATA SZLOCHA
Muszę wracać do Olgi po laptopa.
Jutro pogadamy.
Proszę cię.
Zrezygnuj z tego wyjazdu do Stanów.
Co?
To wielka szansa dla fundacji.
Oni pokryją koszty badań.
Może wprowadzimy
nasze aplikacje na ich rynek.
Ja za chwilę zupełnie oślepnę.
Mam zostać sama?
Beata, musisz nauczyć się z tym żyć.
Wreszcie skończy się
twoje uzależnienie od Edwarda.
Nie odstępujesz go na krok.
Tak być nie może.
BEATA PŁACZE GŁOŚNO
Jezu, proszę cię.
Odwiedzisz nas. No, chodź.
BEATA KRZYCZY
Chciałam ją tylko odepchnąć.
Dlaczego się pani nie przyznała?
To nie było umyślne zabójstwo,
to był wypadek.
Edward by mnie znienawidził.
Zabrałam kapelusz Anety.
Nie wiem dlaczego.
To działo się poza mną.
To jak zły sen,
z którego nie mogę się obudzić.
Jaka w tym jest rola Liliany Górki?
Znam ją od dawna.
Kiedy umarła mama,
czasami z nią rozmawiałam.
Nie mogłam tego wytrzymać,
musiałam się komuś zwierzyć.
A ona postanowiła to wykorzystać.
I się rozreklamować.
Szantażowała panią?
Tak.
Zmusiła mnie, żebym wzięła klucze
do mieszkania Olgi
i podrzuciła kapelusz Anety.
Czas powiedzieć
o wszystkim policji.
Pójdzie ksiądz ze mną?
Jak już będę miała te pieniądze,
urządzę przyjęcie.
Zrobię takie pyszności,
że wam szczęki opadną.
Nie możesz tego przygotować
bez wygranej?
Za 15 sekund podają wyniki.
ODDYCHA SZYBKO
Jest!
NATALIA ŚMIEJE SIĘ
Wygrałam! Mam piątkę!
Wygrałaś?
Jak to możliwe?
Ludzie czasem wygrywają.
To dzięki tej wróżce.
Lecę do niej z kwiatami.
Natalia...
Pamiętam, co ci obiecałam.
To nie są numerki od wróżki.
Jasne. Przecież wygrałam.
Zgubiłam tamtą kartkę.
Wkręcaj mnie, wkręcaj.
Słowo honoru.
Babcia wpisała liczby z głowy.
Jezu, ale bujda!
To jest moja data urodzenia.
Dzień, miesiąc i rok.
Rzeczywiście.
Nie pomyliłaś się?
Nie.
Czyli do tej pory,
podając datę swoich urodzin,
odmładzałaś się o trzy lata?
Oszustko!
Masz u mnie laptopa!
NATALIA ŚMIEJE SIĘ
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc