PO HISZPAŃSKU:
Zebraliśmy się tutaj,
żeby porozmawiać
o przyjęciu naszych gości
z Hiszpanii i Ameryki Łacińskiej,
którzy przyjadą
na Światowe Dni Młodzieży.
To dla nas
duży zaszczyt i obowiązek.
Musimy zrobić wszystko,
co w naszej mocy,
aby wrócili do domów zadowoleni.
PO POLSKU: To tyle
gwoli wprowadzenia pewnego klimatu.
Teraz to przetłumacz.
Zbliżają się Światowe Dni Młodzieży.
Jako diecezjalny zespół
do ich organizacji
musimy skoordynować ostatecznie
przyjęcie gości
z Hiszpanii i Ameryki.
Tak, moi drodzy.
Musimy zacząć dopinać szczegóły.
Może ksiądz Mateusz,
jako koordynator,
przedstawi nam plan działań.
Ma nas odwiedzić
kilkanaście tysięcy ludzi.
Potem poprosimy dyrektora Pęka,
żeby przedstawił
działania władz lokalnych.
Proszę.
Dziękuję, księże biskupie.
Zanim przejdę do konkretów...
CICHO: Nie pochwali biskup
mojego hiszpańskiego?
Duże postępy.
- A akcent? Nie jest idealny.
- Dla mnie obłędny.
Mogę już, księże Jacku?
Przepraszam.
Chciałem państwu powiedzieć,
że przyjeżdża do nas
koordynatorka z Ekwadoru,
siostra Manuela.
Wspólnie z nią
będziemy wszystko załatwiać.
Najpilniejsza jest sprawa
zapewnienia bezpieczeństwa.
- Idę zapłacić. Coś kupić siostrze?
- Masz papieros?
- Mogę kupić siostrze.
- Nie trzeba.
PO HISZPAŃSKU:
Zaczekaj!
- Puść mnie.
- Zostaw dziewczyna!
Możemy jechać, siostro.
Nic nie zjadła.
Serek świeży, dżemik, miód - nic!
Może pości.
To mogła powiedzieć.
W nocy przyjechała. O 7.00 rano
była na mszy, potem różaniec.
Przecież to zakonnica.
Zapytaj, może coś jej zostawić.
To nasz gość.
MELODIA NA GITARZE
A kto to gra?
To ona.
Ona?
W tym domu się nie pali.
Jak siostra musi, to na zewnątrz.
Tylko jeden.
Ale pobożna siostrzyczka.
Co?
To nasza koordynatorka z Ekwadoru,
siostra Manuela.
OKLASKI
Siostra Manuela cieszy się, że...
O! Przyjechać!
Marzyła, żeby tu przyjechać.
OKLASKI
Przepraszam za spóźnienie.
Nic się nie stało.
Zbiorę karteczki od tych,
którzy chcą przyjąć naszych gości.
Dziękuję bardzo.
Sewilla! Och!
A ja nigdy nie w Hiszpanii.
Właśnie, mówisz po polsku.
Skąd znasz polski?
W Ekwador byłam...
- Sierociniec.
MANUELA PRÓBUJE POWTÓRZYĆ SŁOWO
Ja nie mam ani mamy,
ani taty po prostu.
I polskie siostry mnie wzięły.
U nich już...
osiem lat.
Już osiem lat mój dom.
Uważaj.
O, tu, tu. Stop.
Tu, uwaga.
ŚMIEJĄ SIĘ
Tutaj mieszkam.
Nie, mam pracę z Mateuszem.
Modliłam się za ciebie.
Tam na stacji.
To niedobry człowiek.
Dziękuję, że mi pomogłaś.
Kaśka!
Dziubak, idziemy.
Przejeżdżała tędy
hiszpańska zakonnica.
Znasz hiszpański?
Ostrzegałam,
że rower trzeba zapinać.
Kupić kłódkę, bo ukradną.
Natalio, co mam ci powiedzieć?
Widocznie komuś
był bardziej potrzebny.
Z takim podejściem
księdzu sutannę zabiorą.
O, jest rower.
No! Mówiłam, że z tej Manueli
to jest niezłe ziółko.
Manuela!
MÓWI POWOLI: Nie wolno zabierać
roweru księdza, rozumiesz?
Natalio, Natalio...
- Który by wujek wybrał?
- Nie wiem, nie znam się.
Stary kawaler jestem.
Który?
PUKANIE
Ojciec.
Poczekajcie, ja z nim porozmawiam.
PĘK: Umówiłem się z synem.
Wynoś się.
- Piękny dom mu stawiasz.
- Wynoś się stąd, ale już!
Nic ci nie zrobiłem.
Ale ludziom, których kochałem - tak.
Posłuchaj, nie chcę się kłócić.
PĘK WZDYCHA
Chcę się zobaczyć z Marcinem.
Powiedz mu,
że do niego zadzwonię.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
- Umówiłeś się z nim?!
- Dzwonił do mnie.
My razem i Jezus z nami.
Z tego, co zrozumiałem,
Manueli chodzi o to,
żebyśmy już z pierwszą grupą
zrobili czuwania
z waszymi wolontariuszami.
Nie ma "czuwania".
Beznadziejny słownik.
Dobrze, techniczne pytanie:
da się zorganizować takie spotkanie?
Hiszpanie będą rozlokowani
wśród naszych rodzin.
Uda się ich spotkać
z naszą młodzieżą w parafiach?
Ja myślę, że nie będzie z tym
żadnego problemu.
To ja poproszę księdza Zbigniewa,
żeby nam...
Kasia dzwoniła?
Nie. Ja do niej zadzwonię.
Przepraszam. Babcia zaczęła palić?
O!
Mogłaby babcia pomyśleć o zdrowiu?
Muszę porozmawiać z Manuelą.
Widzę, że sobie znalazła
koleżankę do nałogu.
Wszystko na glanc, co?
No...
Muszę babcię pochwalić.
Nie mnie. Manuelę.
Niech się pani nie martwi,
wszystko będzie dobrze.
Gibal.
Napad na dziewczynę.
Sąsiadka ją znalazła.
- Mieszka tu?
- Tak.
Wracała sobie do domu.
Rana z tyłu głowy.
Według lekarza
to uderzenie napastnika.
Świadkowie są?
Jej matka.
Ale na razie
tylko trochę ją przesłuchałem.
Dobra. Gibal, ty tu zostajesz.
My jedziemy do szpitala.
Przepraszam panią! Przepraszam!
W sam czas! Coś przekąsimy.
No, jak sprawy?
Świetnie.
Sporo dobrych pomysłów.
Możemy już przyjmować gości.
Widzę, że siostra jest zmęczona.
Może ja podam herbatę?
Chciałam podziękować siostrze,
że mi pomogła.
Że posprzątała tak.
Nie ma problem.
WESOŁA MELODIA NA GITARZE
ŚPIEWAJĄ PO HISZPAŃSKU
Przepraszam. Musimy porozmawiać.
Chodzi o Kasię Wronkowską.
Co się stało?
Została napadnięta.
Napadnięty?
PO ANGIELSKU:
Pamiętasz,
czy był wysoki czy niski?
Wysoki i...
I niemłody.
Coś więcej?
Ja go poznam,
tylko muszę go widzieć.
Kasia nie mówić, czy ona go znać?
Na razie lekarze
zabraniają jej mówić.
PO ANGIELSKU:
Pozwolą nam z nią porozmawiać?
Zobaczymy.
Ważne, że trochę z nią lepiej.
Co za łobuz to zrobił?
Dzień dobry.
Czego się dowiedzieliście?
Niestety niewiele.
Żeby o nikim nie zapominać.
Podobno św. Jan Paweł II
też miał coś takiego.
Bo łatwo o człowiek zapomnieć.
To wielki zaszczyt was gościć.
Cieszymy się, że już jesteście.
SZEPTEM: To on!
Co?
Na stacji z Kasią!
To on, na sto procent.
Nie słyszał pan o napadzie
na Katarzynę Wronkowską?
Jak ktoś mógł ją potraktować
tak brutalnie?
- Została okradziona?
- Według pana to napad rabunkowy?
Nie wiem.
Jestem po prostu wstrząśnięty.
Kilka dni temu
spotkał się pan z Wronkowską.
Według świadków nie było to
przyjemne spotkanie.
Mógłby pan o tym opowiedzieć?
- Dziękuję.
Na pewno Kasia
już wam o wszystkim mówiła.
I ta zakonnica.
Tak. Ale my chcemy
poznać pana relację.
Zanim trzy lata temu
Kasia wyjechała do Hiszpanii,
była dziewczyną mojego syna Marcina.
Bardzo przeżył to rozstanie.
Wpadł w depresję.
Ja nie potrafiłem mu pomóc.
Uciekł do mojego szwagra.
Pomogła mu Ela,
jego koleżanka, teraz narzeczona.
Sugeruje pan, że pana syn
miał coś z tym wspólnego?
Nie.
Ale podobno
próbuje się z nią widywać.
STARSZY MĘŻCZYZNA GWIŻDŻE WESOŁO
- Dzisiaj idzie migiem.
- No!
Mówiłem ci,
że najszybciej pójdzie samemu.
Miesiąc i dół będziesz miał gotowy.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Kogo tam licho?
Dzień dobry.
My do pana Marcina Pęka.
Słucham?
Zapraszamy na komendę.
Ale o co chodzi?
Kim pan jest?
- Mam się pierwszy przedstawiać?
- Aspiranci Nocul i Dziubak.
To mój wujek.
Pomaga mi w budowie domu.
Dobrze. Prosimy na komendę.
Nie daj się w nic wkręcić!
To prawda, wściekłem się.
Ale to było trzy lata temu.
Groził pan
Katarzynie Wronkowskiej śmiercią.
Bzdura.
Kochałem ją, ale ona wyjechała.
Ułożyłem sobie życie.
- Za dwa miesiące biorę ślub.
- A pana ojciec?
Nie utrzymuję z nim kontaktu.
Słyszał pan,
że znowu spotyka się z Wronkowską?
Nie obchodzi mnie ich chora relacja.
Czy według pana
ojciec mógł na nią napaść?
Nie obchodzi mnie to.
Marcin był we mnie bardzo zakochany.
A ja...  Wie ksiądz,
jak w takich sytuacjach...
No nie za bardzo.
I wtedy się on pojawił.
Nie wiem,
jak mam to księdzu powiedzieć.
Jeżeli nie chcesz,
nie musisz mówić.
Jego ojciec.
Władek.
Nie rozumiem...
Ja też tego dzisiaj nie rozumiem.
Przyszedł porozmawiać o Marcinie
i zaczęliśmy się... spotykać.
Wcale tego nie chciałam.
A może właśnie chciałam.
Jak się ma 19 lat, jest się głupim.
Potem chciałam zerwać z Marcinem.
Ale ktoś mu powiedział.
On wpadł w szał. Pobił się z ojcem.
Wyprowadził do wuja.
A ja uciekłam.
Jak tchórz.
Koleżanka wyjeżdżała do Hiszpanii,
załatwiła mi tam pracę.
A wtedy, na stacji,
czego chciał Pęk?
Żebym się z Marcinem nie spotykała.
Że Elka i ślub,
i są bliscy pogodzenia.
Dlatego uciekałaś?
Nie.
Jak mu to obiecałam...
Chciał się znowu ze mną spotykać.
A ja mu odmówiłam.
I...
WZDYCHA CIĘŻKO
Ojciec, syn i dziewczyna.
Takie rzeczy też w Ekwador.
Bo macho mają w głowie ogień
i nie myślą.
Rozumiem.
Ale żeby napadać na dziewczynę?
U nas zdrada jest...
A Kasia... Ja nie wiem.
Może to było...
Albo...
Ja ci chciałam podziękować,
żeś mi pomogła.
Babciu!
Babciu.
Już posprzątane?
Tak.
Dobranoc. Właśnie się kładziemy.
Dobranoc.
Śpij dobrze.
WZDYCHA
Strasznie bałem się tego spotkania.
Że przygotowania z młodzieżą
pójdą na żywioł.
Biskup przyznaje się
do braku wiary?
Muszę stanąć
w obronie Waszej Eminencji.
Nie musisz.
Mateusz słusznie mi to wytknął.
Przez biskupa przemawia skromność.
Biorę przykład z ciebie.
To może ja tak od razu
skromnie poproszę o coś.
Widząc, jak dobrze mi idzie
w pracy z wolontariatem...
Ksiądz biskup się zgodził,
że moje ogólne,
ale dogłębne doświadczenie
może być dla was przydatne.
Nie wątpię,
tylko ksiądz musiałby zdecydować,
co chciałby robić.
Jacku, musimy pożegnać Mateusza.
Przyszedł aspirant Nocul
na konsultację. Zapraszam do mnie.
Witam księdza.
Jak sprawa Kasi?
Nie została okradziona.
Braliśmy pod uwagę motyw zemsty.
Ale brak punktu zaczepienia.
A ten Pęk i jego syn?
Obu przesłuchaliśmy.
Obaj się w niej kochali.
Ale tu też nic nie ma.
JACEK: Zapraszamy.
Wpadnę do księdza na partyjkę.
Jasne.
Cały czas czuję,
jak coś jest nie tak.
Nie denerwuj się.
Jej mama mówiła,
że jutro ją wypiszą ze szpitala.
Młodzi już na nauki czekają.
A to już ta godzina?
No!
Zobaczymy się wieczorem.
Dobrze.
Robię kotlety mielone.
Jadłaś to?
Nie.
Zjesz. Jest moc, mówię ci.
Cebulka...
A! Co ja ci będę opowiadać.
Dzień dobry.
Bardzo ładny dom będzie.
Budowany własnym sumptem,
jak to powiadają.
Chłopaka do roboty nie trzeba gonić.
Marcin pojechał do hurtowni.
Ja właściwie do pana.
Chyba chłopak wszystko powiedział?
Tak.
Nie lubi pan szwagra?
A muszę?
Podobno źle pana siostrę traktował.
Ona już nie żyje. O czym tu mówić?
Ale to łobuz.
To znaczy?
Nie szanował Basi.
Niby taki kulturalny.
Ale to pozory.
W domu nie działo się dobrze.
Pan namówił Marcina,
żeby od ojca uciekł?
Jest dorosły.
Przez lata obserwował,
jak ojciec zdradza matkę.
A potem, jak zdradził jego
- swoje dziecko.
Locro.
Locro?
W Guayllabamba blisko Quito
nazywa się "yaguarlocro".
Yaguarlocro?
Tak. Bardzo ładnie.
Dawać awokado. Pięć minut i jest.
Zaczekaj, muszę zapisać.
Piszemy.
Okej, masło smaż. I na to...
Ee... Cebula i czosnek?
Tak, czosnek.
Tak, bardzo ładnie. A później...
UDERZA O STÓŁ
Bić?
Tłuc.
Jakie zapachy!
Manuela gotuje zupę locro
z ziemniaków i awokado.
Co ty powiesz?
Babcia też gotuje?
Ja będę jadła.
MATEUSZ ŚMIEJE SIĘ
PUKANIE DO DRZWI
Ale to pachnie!
Manuela!
Tak?
Ktoś do ciebie.
MANUELA PISZCZY Z RADOŚCI
Come, chodź, chodź.
Okej. Elionora.
Maria i Max.
Diego i Ilario.
Dzień dobry.
Witam. Dokąd ksiądz się śpieszy?
Do kościoła.
Jestem spóźniony.
Podwieziemy księdza.
To kłopot.
Żaden kłopot.
Dziękuję bardzo.
Z drugiej strony może.
Dzięki.
No, gibko, Dziubak.
Chciałem zamknąć śledztwo
z powodu niewykrycia sprawcy.
Ale mamy zgłoszenie od sąsiadów.
Może ktoś rozpozna sprawcę.
Niech zgadnę - wuja?
Wuja? Nie pomyśleliśmy.
Pęk chciał się pogodzić z synem.
Wuj jest temu przeciwny.
Napad na Wronkowską
to dla Marcina potwierdzenie,
że ojciec jest nieobliczalny.
To uniemożliwia pogodzenie.
Sprawdzimy. Może go ktoś rozpozna.
A jakby co, to...
Wiem. Wpadnę na partyjkę.
Do zobaczenia.
Ciekawa koncepcja z tym wujem.
Szczerze? Nie jestem do niej
do końca przekonany.
Dziubak!
Szczęść Boże.
CHÓREM: Szczęść Boże!
Gotowi? Chodźcie.
PO ANGIELSKU:
Cześć, co u ciebie?
Kochani, nasi przyjaciele
przygotowali dla was pantomimę
o Józefie Sanchez del Rio,
młodym błogosławionym,
meksykańskim chłopcu,
który przeciwstawił się
złu tego świata.
Witamy, księże Jacku, zapraszamy.
Zdążyłem.
Za chwileczkę będę tłumaczyć.
Niech ksiądz odpocznie,
obejrzy pantomimę.
Manuela.
Potrzebujemy jeden człowiek
na zły komendant,
który zabić.
SZEPTEM: Taki mocny.
Weź Jacka.
Zapraszamy na zły komendant.
Ale... Nie, nie, wykluczone.
Ty jesteś zły. Dobrze.
Kiedy chłopak prosi o życie,
ty odwrócisz głowę, dobrze?
Masz ładny akcent dzisiaj.
MANUELA GRA ZŁOWROGĄ MELODIĘ
PONURY ŚMIECH
Według pana to szwagier
napadł na Wronkowską.
Jaki miał powód?
To jest łobuz.
Znęcał się nad moją siostrą.
Popytajcie na mieście.
Zobaczycie, co wam powiedzą.
Miał ze dwie kochanki.
Sprawdzimy to.
- To już koniec? Mogę iść?
DZIUBAK: Chwileczkę.
To nie o Władku chcemy rozmawiać.
Chodzi nam o pana siostrzeńca.
Marcin ukrył przed nami
kilka istotnych faktów.
Że niby co?
Są świadkowie, którzy twierdzą,
że Marcin bardzo często
przesiadywał pod domem Kasi.
Nawet ją zaczepiał.
Ona kilka razy mu uciekła.
Dobrze, powiem wam prawdę.
Odkąd Kaśka się pojawiła,
Marcin się męczy.
Ktoś mi powiedział,
że przesiaduje pod jej domem.
Poszedłem z nią porozmawiać.
Byłem wściekły.
Zaczął układać sobie życie.
Znalazł nową dziewczynę.
Zaraz ślub. Kończymy dom.
Nie chciałem jej uderzyć.
Nie chciałem jej zrobić krzywdy.
Mamy przyznanie się do winy.
Ksiądz to przewidział.
Zawieziemy was do domu.
Weźmiemy taksówkę.
Nie ma mowy w ogóle.
Proszę mi dać torbę.
Już do domu?
Nie chcą mnie dłużej trzymać.
Podobno policja zatrzymała kogoś.
Przyznał się.
Marcin?
Nie.
Jego wuj Piotr.
To taki sympatyczny człowiek!
On się zgłosił na wolontariusza.
Nie rozumiem. Co się stało?
Kasiu?
Idźcie.
W razie czego do was dołączę.
Dziękuję za pomoc.
Nie chcę być przy tej rozmowie.
Pójdę z nią.
Czekaj, dziewczyna.
Czemu nie powiedziałaś policji,
że to ja?
Nie chcę nikogo oskarżać!
Sama się czuję winna!
To dobra kara za to,
co zrobiłam tobie i twojemu ojcu.
Nie kochałam cię.
Ale nie potrafiłam tego powiedzieć.
A mojego ojca?
Jesteś zazdrosny?
MARCIN UDERZA W ŚCIANĘ
Dlaczego mnie uderzyłeś?
Nie chciałem cię skrzywdzić.
Wybaczysz mi?
Mnie, twojemu ojcu...
Marcin, ja ci wybaczam.
Twój wuj wziął na siebie całą winę.
- Ja się na to nie zgadzam.
- Ja też nie.
Przepraszam.
Bardzo przepraszam.
Oboje zrobiliśmy głupie rzeczy.
Teraz to trzeba naprawić.
Rozumiesz?
Miałem cię o to spytać.
Dlaczego lubisz
modlić się w kuchni?
Głodna.
MATEUSZ ŚMIEJE SIĘ
Może to mój dom.
Bo ja nigdy nie miałam
taki naprawdę dom.
My mamy za dwa dni
czuwanie diecezjalne.
Może byś je poprowadziła?
Mateusz, nie. Nie!
Ja nie umiem tak.
To robota dla ksiądz.
Proszę, księże biskupie, tutaj.
Usiądźcie, kochani.
SZEPCZE: Błogosławieni miłosierni,
albowiem oni miłosierdzia dostąpią.
Co to jest miłosierdzie?
Niby proste, ale nie.
Trzeba zajrzeć tu. Każdy.
Ja taka mała,
kiedy mnie znaleźli na drodze.
Mogła zostać...
I mogła nienawidzić ludzi.
I mamusię i tatę też.
Ale Bóg jest.
Bo dał mi druga mama.
Siostra Teresa
chowała mnie i uczyła.
Czego? Czego?
Że tak jak Bóg
muszę mieć miłosierdzie.
I ja co rano i co noc
siadam w kącie.
Żeby cicho gadać do Boga.
I za każdym razem
zaczynam od mamusi i taty.
Ja nie wiem,
dlaczego mnie nie chcieli.
Na drodze mnie zostawili.
Może musieli.
Może sami nie potrafili żyć.
Ale ja im wybaczam.
Bo ja chcę, żeby i mnie wybaczono.
Czuję, że ty znów palisz!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc