Dobra. To od nas.
Bardzo dobrze.
OKRZYKI ZDZIWIENIA
KOWBOJSKIE OKRZYKI
One się tu
przez przypadek zaplątały.
Kupiłem sobie,
jak schudłem 30. kilogram.
Chyba na kryzys wieku średniego.
KOWBOJSKIE OKRZYKI
Ja się nie śmiałem,
jak nosiłeś skórzane spodnie.
To było dawno temu i nieprawda.
Przepraszam.
- Myślałem, że nie zdążę.
- Zdążyłeś.
- Pół szafy przyniosłeś?
- Pięć siódmych.
To jest prawie nowe.
Ludzie posiadający mniej
są szczęśliwsi.
To zaspokaja potrzeby ducha.
A pomoże komuś przetrwać zimę?
Przyjemnie jest zimą
usiąść w fotelu z kubkiem herbaty,
i poczytać.
O fotelu zapomniałeś.
Do walizki się nie zmieścił.
Ale echo w lodówce. Wy na diecie?
Ja mam wolne od garów,
dopóki babcia i Emilka nie wrócą.
Daleko pojechały?
Babcia do Lichenia.
Emilka na wycieczkę. Tęsknisz?
Bardzo. Za naleśnikami.
Zjem, jak usmażysz.
Nie chcę ci robić konkurencji.
Natalio, gdzie jest mój kajet?
Pod telewizorem.
Idziemy?
Pod telewizorem?
Nie dość, że głodzi,
to jeszcze pogania.
Ruchy, Waldek.
O, jest.
Dzień dobry.
Dzień dobry, pani Marzeno.
Wychodzi ksiądz?
Mam zajęcia w szkole.
Stało się coś?
Odkryłam coś i nie wiem, co robić.
Spotkajmy się po południu.
Porozmawiamy.
Jasne. Będę.
Do zobaczenia.
Dobrego dnia.
Mietek...
Popraw mnie, jeśli się mylę...
My w Sandomierzu
nie mieliśmy Indian?
Tu za mało bizonów jest.
Dobre. Rozumiem żart.
Ale Baśka przez pomyłkę
włożyła je do rzeczy na zbiórkę.
Nie wiem, czy przez pomyłkę.
Wspominała,
że jej się nie podobają.
I zrobiła cię.
A ty niby zawsze rządzisz w domu?
Oczywiście.
Co wczoraj
oglądaliście w telewizji?
Już mówię...
Film...
Coś... Madison County.
ŚMIECH
To o niczym nie świadczy.
Co masz dziś na śniadanie?
Sałatkę z kiełkami.
Kiełki są bardzo zdrowe...
Dobra, już!
Jasne.
Ściągaj to nieregulaminowe obuwie.
Mamy 20. dzień miesiąca.
W połowie nie osiągnęliście
planowanego celu sprzedaży.
Nie przychodzicie tu
grzać siedzenia.
Czy ktoś może pamięta nasze motto?
CHÓREM: Nasz zestaw działa.
Głośniej.
CHÓREM: Nasz zestaw działa!
Beauty Slim dla superciała!
Witamy królewnę. Brawo!
Brawo!
OKLASKI
- Przepraszam.
- Marzenka.
Miałaś być w pracy 15 minut temu.
Myślisz, że jak masz wyniki,
możesz robić, co chcesz?
Jak zauważyłaś, Jolu,
nie osiągnięto celu sprzedaży.
Jako kierownik sprzedaży
ty jesteś za to odpowiedzialna.
- Właśnie próbowa...
- Nie zniechęcaj ludzi do pracy.
Sama złap za słuchawkę.
Pani Marzena cię nauczy,
jeśli ją poprosisz.
Oczywiście, panie dyrektorze.
Nikt nie jest niezastąpiony.
Pamiętaj o tym.
Marzenka.
- Przepraszam. Głupio wyszło.
- Nie cwaniakuj.
Dawno przejrzałam twoje gierki.
Uważaj. Bardzo uważaj.
- Otwórz, bo to ciężkie.
- Cała komenda zbierała.
Czyn społeczny jak się patrzy.
- Chyba złe pudło.
- To od Dziubaka.
- To cenne?
- To bogactwo kulturowe.
Lepiej to zawieźć do biblioteki.
Nie wiadomo,
czy ktoś je wypożyczy.
Wtedy będą nieszczęśliwe.
- Małe miasto, a same dziwolągi.
- Tylko na komendzie.
Dlaczego ja mam zawsze najcięższe?
Szczęść Boże!
Szczęść Boże, proszę księdza.
Dawnośmy się nie widzieli.
Co słychać?
Kolano mi się znowu odezwało.
Do tego gaz wyłączyli,
a przecież
ciepłą wodę mam z piecyka.
Może mogę jakoś pomóc?
Gazownia mówi, że niedługo podłączą.
Jakieś faktury im się pomyliły.
Mój wnuk wszystko załatwia.
Właśnie do niego idę.
Pracuje w księgarni.
Nie w firmie transportowej?
Wyrzucili go, bo szykowali miejsce
dla kuzyna właściciela.
KOBIETA KASZLE
Przepraszam. To takie czasy.
Pani Anielo, pani była
z tym kaszlem u lekarza?
Nie, to taka pozostałość po grypie.
Babciu!
Witam.
Dzień dobry.
Gratuluję nowej posady.
- Przyniosłam ci śniadanie.
- Nie trzeba było.
Chciałam się pochwalić,
że mój wnuk
prawie napisał pracę magisterską.
- Babciu...
- Zdolny jesteś.
Pracuje, mną się zajmuje.
Moje kochane. To cudowny dzieciak.
PISK HAMULCÓW
Matko Boska!
Przepraszam. Coś się stało?
Nic się nie stało.
Na pewno?
Wszystko dobrze.
U pani w porządku?
Tak.
Ale miałam beznadziejny dzień.
Nie zauważyłam.
Może zadzwonię po pogotowie?
Nie ma potrzeby.
Na pewno?
Wszystko jest dobrze.
Matko droga...
Może ja dam swoją wizytówkę?
Proszę zadzwonić,
jakby się coś działo.
Proszę.
Dobrze. Dziękuję.
To uraz czaszki.
Najbliższe dni zdecydują,
czy przeżyje.
Zawiadamiamy rodzinę.
Kruche to nasze życie.
Wystarczy potknąć się na schodach.
To nie był przypadek.
Była dzisiaj u mnie.
Mówiła, że coś odkryła.
Umówiliśmy się na popołudnie.
Panowie do Marzeny Śliwińskiej?
Tak.
Trzymała to w dłoni.
Może to ważne.
Proszę.
Dziękuję.
Proszę położyć.
Dziękujemy.
Mogła to zerwać napastnikowi.
DZIUBAK: Po co przyszła?
Nie wiem.
Może z księdzem porozmawiać.
Często wpadała do nas po mszy.
Pracowała w call center.
Sprzedawała batony dietetyczne,
odchudzające zupy w proszku.
Na sam dźwięk słowa "dietetyczne"
robię się głodny.
Nie sądziłem,
że tyle się tu dzieje.
Jeszcze nic pan nie widział.
Skończyłem.
Tak? To kanapka.
Musiały się zaplątać
do rzeczy na zbiórkę.
Naprawdę? Jak to się mogło stać?
Właśnie. Chyba nie włożyłaś ich
tam specjalnie?
No coś ty!
Tak myślałem.
Na szczęście je znalazłem.
Ale nie zamierzasz chyba
w nich chodzić?
Czyli chciałaś się ich pozbyć!
Wyglądasz w nich okropnie.
Ale czuję się świetnie.
Czyli zostają?
Kochanie, zdecydowanie zostają.
Jak sobie chcesz.
Naszywka, którą ofiara trzymała,
nie pochodzi z jej odzieży.
Musiała ją oderwać napastnikowi.
Nie wiemy, czy to była napaść.
- Gotowe?
- Gotowe.
Ułożenie ciała świadczy,
że ofiara uderzyła się w głowę
w wyniku kontaktu ze stopniami.
Została popchnięta.
- Mogła się poślizgnąć.
- Niby mogła.
Biorąc pod uwagę jej wzrost,
wysokość schodów,
miejsce uderzenia
oraz ułożenie ciała,
stojąc na dole,
nie mogła upaść
i uderzyć w tym miejscu.
No dobrze,
to twoim zdaniem co się stało?
Z danych wynika,
że ktoś uderzył ofiarę,
a potem upozorował wypadek.
Potwierdzają to ślady błota
na zapiętkach jej butów.
- Ślady błota?
- Błota.
I deska, którą znalazłem
w krzakach przy werandzie.
Laboratorium potwierdziło
zgodność tkanek z DNA ofiary.
Nie można było tak od razu?
Mam słabość do suspensu.
Rzadko chodziłyśmy do miasta.
Marzena wolała chodzić do kościoła.
Pomagała w schronisku dla zwierząt.
Była w jakimś związku?
Pyta pan, czy miała kogoś?
Nie. Powiedziałaby mi o tym.
Był ktoś, kto chciałby
skrzywdzić panią Marzenę?
Jola, nasza szefowa,
boi się, że Marzena ją wygryzie.
To znaczy?
Dyrektor typuje ją na miejsce Joli.
Wczoraj opieprzył ją,
bo wrzeszczała na Marzenę.
Joli puściły nerwy. Groziła jej.
Tak?
A co mówiła?
Że przejrzała jej gierki.
Kazała jej na siebie uważać.
Dziękuję pani bardzo.
Dziubak.
Gotowe.
Idziemy. Do zobaczenia.
Do widzenia.
Proszę zaczekać.
Orest. Przywieźliśmy podejrzaną.
Wiem, dzwoniłeś. Siadaj.
Wiesz, co to jest?
Kanapka.
Powiedziałem Darii,
że mam dość sałatek.
I proszę!
Może to jest
mały krok dla ludzkości,
ale wielki dla mnie.
Chyba maciupeńki.
MOŻEJKO WZDYCHA
Mamy 48 godzin,
żeby zjeść coś konkretnego.
Powiedziałem "zjeść"?
Tak powiedziałeś.
Mamy 48 godzin,
żeby znaleźć coś konkretnego.
Poszlaki
nie przekonują prokuratora.
Dowody wskazują na to,
że wypadek Marzeny Śliwińskiej
został upozorowany.
Powinna pani wiedzieć,
że traktujemy to
jako usiłowanie zabójstwa.
A co ja mam z tym wspólnego?
Czy pani Marzena była typowana
na pani następczynię?
Wiemy, że pani jej groziła.
Kto wam naopowiadał takich głupot?
Pojechała pani za nią na plebanię.
Dyskutowałyście,
pokłóciłyście się
i popchnęła ją pani.
Przepraszam, ale to idiotyzm.
Marzena Śliwińska
została zaatakowana
między godziną 17.15 a 17.30.
Pani dyżur kończył się o 18.00.
Ale wyszła pani wcześniej,
zaraz po Marzenie.
Czego to dowodzi?
Że miała pani sposobność i motyw.
Jest pani zatrzymana
do wyjaśnienia.
Ja tej kobiecie nic nie zrobiłam!
Skończyłem zajęcia,
więc wpadłem zapytać,
co macie w sprawie Marzeny.
Zatrzymaliśmy podejrzaną.
Jolantę Danielską.
Jolanta Danielska? Zaraz, zaraz.
Ona mi dała wczoraj wizytówkę.
Nieomal potrąciła mnie,
kiedy wracałem na plebanię.
Pewnie uciekała
z miejsca zdarzenia.
To mało prawdopodobne.
Kobieta, która usiłowała
kogoś zabić z zimną krwią,
zatrzymuje się
i chce mnie odwieźć do szpitala?
O niewinności to nie świadczy.
Świadkowie słyszeli,
jak grozi Marzenie.
Wyszła zaraz po niej,
a normalnie pracuje do 18.00.
To nie jest dziwne?
Zaraz, panie Mietku.
Mógłbym z nią porozmawiać?
Musiałam stamtąd wyjść.
Poniżono mnie przed zespołem.
Gdybym tam została minutę dłużej,
tobym na nich nawrzeszczała.
Dlatego mnie pani nie zauważyła?
Ksiądz przyszedł mnie oskarżać?
Nie.
Przyszedłem z panią porozmawiać.
Dziękuję, ale potrzebuję
porozmawiać z adwokatem.
Powiedziałem policji
o naszym spotkaniu.
Powiedziałem,
że według mnie jest pani niewinna.
Czyli nie jestem karierowiczką,
która zabija młodszą koleżanką,
żeby nie stracić pracy?
Nie wydaje mi się.
Ja chciałam się jej pozbyć.
Chciałam.
Proszę księdza, ja mam 42 lata.
Jeżeli mnie zwolnią,
to gdzie znajdę
ofertę pracy w Sandomierzu?
Kiedy Pan Bóg zamyka jedne drzwi,
otwiera inne.
JOLA WZDYCHA Z IRYTACJĄ
Już dawno w Boga nie wierzę.
Dzień dobry.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Andrzej Drzewiecki.
Jestem przełożonym Marzeny.
WZDYCHA CIĘŻKO
Czytałem, że pacjenci w śpiączce
słyszą, co się do nich mówi.
Jakoś tak... dziwnie się czułem.
Ona zawsze była pełna energii.
Trzeba wierzyć, że z tego wyjdzie.
Nie znam nikogo,
kto miałby tyle życzliwości.
To prawda. Trudno uwierzyć,
że ktoś chciał zrobić jej krzywdę.
No proszę.
Myślałem, że ksiądz stwierdzi,
że Bóg dla każdego ma plan.
A dlaczego?
Dlatego, że szef ma zawsze rację?
Chciałbym.
Cała firma trzyma za nią kciuki.
Bez niej i tej listy będzie cienko.
Nie wiem, co powiem w centrali.
Bez jakiej listy?
Listy pewnych kontaktów.
Dzięki niej
miała najwyższą sprzedaż.
Telemarketerzy
pracują na wspólnej bazie.
Ale mają też własne kontakty.
One dają największe zamówienia.
Rozumiem.
Marzena...
trzy lata kompletowała swoją listę.
Dobrze. To umówieni jesteśmy
pojutrze o 17.00.
Szczęść Boże.
Szczęść Boże!
Witam, pani Anielo.
Widzę, że już lepiej.
Staram się, proszę księdza.
Byłam w kościołku
pomodlić się o Lesia.
Stało się coś?
No nie...
Żona tego właściciela księgarni
robiła mu awanse.
Co też pani mówi!
On oczywiście odmówił.
Ale ona narobiła plotek
i go wyrzucili.
No to przykro mi.
Niech ksiądz powie: co to za świat?
Co to za ludzie,
którzy za uczciwość tak karzą?
KASZLE
Pani Anielo.
Może wejdzie pani na plebanię
na herbatę?
Odpocznie pani sobie.
Dziękuję, nie.
Muszę wracać, bo Lesio wpadnie.
To dobry dzieciak.
Dziękuję za troskę.
Pospaceruję sobie.
To mi dobrze zrobi.
No dobrze. To z Panem Bogiem.
Z Panem Bogiem.
Wiem, że ci się nie podobają.
Ja już się nie wtrącam.
Naprawdę?
Moje zdanie
nic dla ciebie nie znaczy.
To jakiś podstęp?
Nie.
Nie będziesz próbowała
pozbyć się ich po kryjomu?
Jeżeli te buty cię uszczęśliwiają,
to je sobie noś.
Gdzie kapelusz kowbojski?
Wieczorem zabiorę cię na rodeo.
Pa!
Co to? Starcie tytanów?
Ja tylko obserwuję.
O Boże. Wyście z Basią
ranczo kupili?
To wyraz buntu jednostki.
Ale strasznie niewygodne te buty.
Czyj ruch?
Twój.
W szpitalu spotkałem
tego dyrektora call center.
On mówił, że Marzena
miała własną listę klientów.
Znaleźliście w jej rzeczach
jakąś kartkę z telefonami?
Trzeba w dowodach sprawdzić.
Nie było jej.
Skąd wiesz?
W torbie były: kluczyki, telefon,
chusteczki, spinacz do papieru,
ołówek, śrubka
i pomadka ochronna.
Żartujesz?
Nie. Mam fotograficzną pamięć.
Tak?
Kluczyki, telefon, chusteczki,
śrubka, ołówek, szminka.
Faktycznie nie ma.
Mówiłem.
Nie przestaje mnie pan zaskakiwać.
No dobra.
Co teraz?
Czekamy do rana i szukamy jej.
To ja idę do domu.
Muszę ściągnąć buty.
Koniec buntu?
A skąd!
Po prostu muszę je rozchodzić.
Telemarketerzy pracują
na bazie numerów ludzi,
którzy kontaktowali się
z infolinią.
Wypracowują też swoje kontakty.
Kluby fitness, sklepy, siłownie
- to najlepsi klienci.
Ile może być warta taka lista?
Pomijając pozycję w firmie,
jaką daje wysoka sprzedaż...
Same prowizje to duże pieniądze.
Można sprawdzić,
czy ktoś prócz Marzeny
obdzwaniał jej klientów?
Pewnie można.
Szczęść Boże.
Dzień dobry.
Słyszałem, co się stało.
Może to lepiej, że już nie pracuję
dla nieuczciwych ludzi.
Widziałem się wczoraj
z panią Anielą.
Ten kaszel nie najlepiej wygląda.
Lekarz mówi, że to nic groźnego.
Przepraszam, spieszę się.
Rozumiem.
Pozdrowienia dla babci.
Dziękuję.
Sprawdziłem połączenia Marzeny
z danymi sprzedaży
i logami z profili.
Tylko jedna osoba
łączyła się z tymi numerami.
Może to był przypadek?
Połączenia były wykonywane
jedno po drugim.
- Z tych krzaczków pan to wyczytał?
- Mhm.
- Pan Maurycy Sforski?
- Tak, to ja.
Proszę odsunąć się od biurka.
Musicie mieć nakaz.
Wystarczy uzasadnione podejrzenie.
Poza tym
mamy zgodę pańskiego szefa.
Dyrektorze.
To pismo Marzeny.
Dziękuję, dyrektorze.
Pójdzie pan z nami. Zapraszam.
Marzena zorientowała się,
że pan ukradł jej listę,
zagroziła, że powiadomi dyrektora.
Pan się przestraszył,
pokłóciliście się...
Listę mam od tygodnia.
Zostawiła ją na stanowisku.
Jak się zorientowała,
spytała swoich klientów,
kto się z nimi kontaktował.
Zagroziła mi,
że pójdzie do dyrektora.
Nie oddał pan listy.
Mimo to Marzena
nie zgłosiła kradzieży szefowi.
Właśnie. Dlaczego?
Ubłagałem ją, żeby pozwoliła mi
nadgonić pozostałych.
Inaczej nie przedłużyliby mi umowy.
Pani Śliwińska
zgodziła się panu pomóc?
Moja żona lada dzień rodzi.
Jeśli stracę pracę,
jesteśmy bez środków do życia.
Dlatego chciał pan zabić Marzenę?
Tamtego dnia
wstąpiłem tylko po zakupy.
Żona wysłała mi listę.
Możecie to sprawdzić.
Płaciłem kartą.
Dziubak, sprawdź to.
I na czym stoimy?
Alibi Sforskiego
pokrywa się z tym, co mówi.
- Na Danielską nic nie mamy.
- Dziękuję.
Orest...
Coś się stało? Ciężka noc?
Daria wysłała mnie na kanapę.
Co przeskrobałeś?
Sprawdzałem,
kto w tym domu nosi spodnie.
No i Daria mnie wysłała na kanapę.
Męska dominacja to przeżytek.
Nie wydaje ci się,
że one nas uciskają?
Coś w tym jest.
Raczej dbają.
Chciałbym,
żeby ktoś się o mnie troszczył.
Dość!
Jakie są postępy w sprawie?
Teraz słucham waszych mądrości.
- Wróciliśmy do punktu wyjścia.
- No właśnie.
No właśnie.
Proszę bardzo.
Jaka miła niespodzianka!
Niech ksiądz wchodzi.
Dziękuję.
Proszę siadać.
Lepiej się pani już czuje?
Jakoś tam się trzymam.
Jakoś się trzymam.
Może się ksiądz napije
wody albo herbatki?
Gazu jeszcze nie ma,
ale mam elektryczny czajnik.
Nie ma potrzeby.
Proszę się poczęstować.
Dziękuję.
Lesio codziennie telefonuje
do gazowni, ale go zbywają.
Parę tygodni temu
telewizor zabrał do naprawy.
Ciągle nie jest gotowy.
Przecież nowy był,
niedawno kupiony.
Siedzieliśmy, oglądałam mój serial.
Poszłam do kuchni,
a tu czarny ekran, jak wróciłam.
Smutno mi było.
Czytać nie mogę. Oczy już nie te.
W ogóle nie czytam.
A kiedyś bardzo dużo czytałam.
ANIELA KASZLE
Niech mi pani powie:
co się stało z tymi obrazami tutaj?
Obrazy Lesio zabrał do odnowienia.
On się bardzo stara.
Pracy szuka, studiuje.
Ciągle znajduje czas,
żeby mi pomóc.
Rachunki moje płaci.
ANIELA KASZLE
No!
Jeśli ktoś ją śledził,
będzie na nagraniu.
Chyba że czekał na plebanii.
Wiedział o spotkaniu?
Może komuś powiedziała.
Załóżmy, że nie.
Na plebanię z call center
prowadzą trzy trasy.
Sprawdźmy to.
To szukanie igły w stogu siana.
Nie mamy innego punktu zaczepienia.
Dzwonię do centrum monitoringu.
SYGNAŁ SMS-a
Czekaj. Marzena Śliwińska
wybudziła się ze śpiączki.
LESIO: Babciu! Wróciłem!
- No i co?
- W banku chcieli upoważnienie.
- Twój dowód nie wystarczy.
- To cię przepraszam.
Dzień dobry.
Smacznego.
Dawno nie byłem u twojej babci.
Obrazy, które zniknęły ze ścian,
nie są w renowacji, prawda?
A gazu nie odłączyli
z powodu zagubionego rachunku.
Ja jej to wynagrodzę. Mam plan.
Okradasz swoją chorą babcię.
Ksiądz niczego nie rozumie.
Teraz młodzi mają trudno.
Lesiu! Zaszyłam ci tę kurtkę.
Naszywka mu się oberwała,
jak pomagał jednej dziewczynce
kotka zdjąć z drzewa.
To przez ciebie
Marzena leży w szpitalu.
Pani Marzena w szpitalu?
Co się stało?
Kolega zaproponował,
żeby otworzyć bar.
Za pieniądze twojej babci.
Lesiu, to prawda, co ksiądz mówi?
Ja bym ci wszystko oddał!
Sama powiedziałaś,
że należy mi się coś od życia.
Tak, ale co z panią Marzeną?
Ja nie chciałem.
Pan jest wnukiem pani Anieli?
My się znamy?
Nie, ale znam pańską babcię.
Udaje pan, że płaci rachunki,
a pieniądze zabiera.
- Przez pana wyłączyli jej gaz.
- Jak mnie pani znalazła?
Mówiła, że pan tu pracuje.
Jest z pana dumna.
Nie jest panu wstyd?
Powinna pani już iść do domu.
Szef nie lubi
prywatnych rozmów w pracy.
Bo to wszystko moja wina.
Ja zatelefonowałam do tej firmy,
bo herbata była do niczego.
Oni odpowiedzieli, że oddzwonią.
I oddzwonili.
I tak pani poznała Marzenę?
No właśnie.
Jak się zorientowała,
że nic nie kupię,
to zaczęłyśmy rozmawiać.
Każdy czasami się chce wygadać.
To przecież nic złego.
Potem zatelefonowała jeszcze raz
i pytała, co u mnie słychać.
No i tak się zaczęło.
A to wfontiała dziewczyna!
- Jak mogłeś coś takiego zrobić?
- Ja nie chciałem.
Gdyby zechciała mnie wysłuchać,
zrozumieć...
Musimy porozmawiać.
Przestałeś okradać babcię?
- Nic nie rozumiesz.
- Marzena.
- Wszystko w porządku?
- Tak. Dzięki.
Musisz przestać
wydzwaniać do mojej babci.
Muszę zdobyć te pieniądze.
Jeszcze miałam wątpliwości,
ale widzę, że tobie zależy
tylko na pieniądzach.
Co zamierzasz zrobić?
Idę na policję. Oni się tobą zajmą.
PUKANIE DO DRZWI
Otworzę. Niech pani siedzi.
Lesiu...
Coś ty nawyczyniał?
Miałem całe życie bidę klepać?
Dzień dobry.
Pan Lech Roszczyński?
Marzena Śliwińska
wszystko nam opowiedziała.
DZIUBAK: Pójdzie pan z nami.
Do widzenia.
Że ja musiałam tego dożyć!
PŁACZE
Proszę księdza...
Dlaczego ja musiałam tego dożyć?
- Daria!
- Orest?
Szukam cię,
sto razy do ciebie dzwoniłem.
W bibliotece nie można rozmawiać.
A ja już pół miasta
postawiłem na nogi.
Musiałam zebrać
materiały do książki.
- Coś się stało?
- Nie, nie.
A zakupy zrobiłeś?
No właśnie...
W całym mieście
nie ma ani jednego kiełka.
I co my z tym zrobimy?
No... Znalazłem tylko to.
To jest dla ciebie.
To co? Wrócimy do normalnej kuchni?
Kładź się!
KOBIETY ŚMIEJĄ SIĘ
Nie będę przeszkadzał.
Proszę zostać.
Rodzicie powiedzieli,
że ksiądz się za mnie modlił.
No, zdarzyło się.
Dziękuję.
Ja też jestem winna podziękowania.
Po naszej rozmowie
uświadomiłam sobie,
że pod wpływem stresu zamieniam się
w kogoś, kim nie chcę być.
No dobra, to widzimy się w biurze.
Tak jest.
Do widzenia.
- Do widzenia.
Cieszę się, że wracasz do zdrowia.
Dziękuję.
Jeszcze tu poleżę troszkę.
Co z panią Anielą?
Ona przecież
nie może być teraz sama.
Nie martwmy się na zapas.
Najważniejsze, żebyś wyzdrowiała.
Dzień dobry.
Witam.
Pani Natalio,
dacie radę upchnąć jeszcze to?
Koniec buntu?
Za stary jestem na te głupoty.
Alleluja!
Co robimy z książkami
pana Dziubaka?
Casting na rodzinę adopcyjną.
Czemu jesteś złośliwy?
To duży gest.
On nikogo nie ma, tylko książki.
Nie dziw, że traktuje je jak ludzi.
Ma kota.
Kot to nie człowiek.
To nie to samo.
Rzeczywiście.
Może ksiądz mi powie,
dokąd te książki niesiemy?
Wtedy nie będzie niespodzianki.
Zapraszam, proszę bardzo.
Szczęść Boże.
Pana Dziubaka pamięta pani?
Oczywiście.
Nowy nabytek naszej komendy.
Miło mi.
Może ja herbatki zrobię.
Natalia ciasto upiekła.
Proszę jej podziękować.
Poproszę herbatę z mlekiem.
Książki przynieśliśmy.
Zanim pani kupi telewizor,
to się przydadzą.
Książki? Ojej...
Ale ja nie mogę już
z nich korzystać.
Wzrok nie ten. Już nie mogę czytać.
A kiedyś dużo czytałam.
Nawet chciałam sobie kupić te...
Jak to się nazywa?
- Audiobooki?
- Audiobooki.
Ale nie mam w czym tego słuchać.
- Stęskniłam się za panną Marple.
- Ja wolę Herkulesa.
- Dzięki niemu trafiłem do policji.
- Naprawdę?
Ja tam do tego Herkulesa
nigdy nie miałam przekonania.
To ja może przeczytam
fragment czegoś innego.
"Było ciemno.
Przez uchylone drzwi
Matylda wyraźnie słyszała,
jak inni domownicy wiercą się,
chrząkają i pochrapują.
Na tle cichej symfonii
znajomych dźwięków
wyraźnie odcinał się inny
- coś jakby skrzypienie
albo jęk zardzewiałego zawiasu.
Matylda opuściła stopy na podłogę,
celując nimi w kapcie,
i po omacku zeszła na dół".
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc