Co byś robił wieczorem,
gdybyś nie musiał ze mną łazić?
- Pracowałbym nad sobą.
- To znaczy?
No zobacz - na przykład Mietek.
On ma w sobie samozaparcie,
determinację.
- Zrzucił parę kilogramów.
- Kilka tygodni u ciotki i proszę.
Wziąłem od niego tę dietę
i zestaw ćwiczeń.
Z czego chcesz zrzucić?
Nie dla siebie.
Żona się zainteresowała.
Ona też nie ma z czego zrzucać.
- Kobieta zawsze znajdzie z czego.
- Prawda.
Najpierw ćwiczenia,
a później jakaś lektura.
- Dobry kryminał.
- Nie.
Poezja. Wiersz mówi więcej
o człowieku niż proza.
Ja chcę zrozumieć ludzi.
- Widziałeś?
- Co?
Jakieś światło tam.
- Pewnie ktoś z domowników.
- Tam nikogo nie ma.
Mieliśmy rzucić okiem na ten dom.
To było światło latarki.
Takim cudownym ludziom
aż miło pomagać.
Wiem, tym mniej cudownym
też trzeba pomagać.
Ale oni się tak cieszyli!
Nie wiem, czy powinniśmy
brać od nich te jabłka.
Inaczej poczuliby się urażeni.
No wiem. Taka wymiana.
My paczki, oni jabłka. O rany!
To nasi policjanci. Kogoś gonią.
Stój!
Stój! Na ziemię!
Dość już tego biegania.
Rozmawiałam dziś z redakcją.
Mają dla mnie propozycję.
Realizują międzynarodowy projekt
"Meksyk One Day".
Reporterzy z kilkunastu państw
dokumentują życie w Meksyku.
- Chcą, żebyś zrobiła reportaż?
- Tak.
A ty? Chcesz pojechać?
To prestiżowy projekt.
Jeżeli to cię uszczęśliwi, to jedź.
Nie masz nic przeciwko?
Radziłem sobie wcześniej,
poradzę sobie teraz.
Tylko nie wiem,
jak to wyjaśnić Dominikowi.
Będzie tęsknił.
Porozmawiam z nim.
Na pewno zrozumie.
Tu jest gorzej niż w Bronksie.
Oj tam, zdarzyło się.
W tym mieście to się ciągle zdarza.
Dlaczego zasłoniłaś twarz?
Bo to mściwy typ.
Lepiej mu się nie rzucać w oczy.
No tak.
Wiem, że ksiądz o tym nie myśli,
ale trzeba być zapobiegliwym.
On na pewno nie rozpozna,
kto pomógł go złapać.
Może mnie ksiądz
jednak nie straszyć?
Dawajcie go tu.
Co zrobił?
Włamał się do willi.
Siadaj.
Zabrał coś?
Nie zdążył.
Zauważyliśmy światło latarki.
Ładnie tak włóczyć się w nocy
po cudzych domach?
Nazwisko.
Przyłóż tu palec.
Pomóżcie królewiczowi.
Przeszukaliście go?
Naturalnie.
Przeszukajcie go jeszcze raz
na dołku. To recydywa.
Idziemy.
Orest? Przepraszam,
że dzwonię tak późno.
Chłopcy przyprowadzili
niezłego ptaszka.
Kto to?
Roman Bieruń.
Rozboje, włamania.
Lista jest długa jak pas startowy.
Od roku szukany przez wojewódzką
listem gończym.
Skontaktuję się z nimi.
Pilnujcie go.
Dobra.
Rano przyjadę wcześniej.
Dobranoc.
Dobra, to na razie. Dobranoc.
CICHO: Śpisz, synku?
Kiedy Niklewicz
po niego przyjedzie?
Niklewicz nie przyjedzie.
Jak to?
Został odwołany.
Oficjalna wersja brzmi:
"przeniesiony".
A kto wskoczył na jego miejsce?
Eee...
Aleksander Morus. Nadkomisarz.
Co o nim wiemy?
Niewiele. Młody, ambitny.
Pewny siebie. Tyle ja wiem.
Może będzie mniej zrzędliwy.
ŚMIECH
MOŻEJKO: Co jest? Nie macie roboty?
Może teraz z wojewódzką
będzie lepiej.
- Wiesz, co dla ciebie jest lepsze?
- Wiem, szefie.
PPZ - Praca,
Poświęcenie, Zaangażowanie.
Słyszeliście?
- Praca, poświęcenie...
- Zaangażowanie.
PPZ.
O której Morus po niego przyjedzie?
Nie wiem.
Od razu chcą
zabrać Bierunia do sądu.
To PPZ. Przygotuję papiery.
Niedługo będę musiała wyjechać.
W sprawach służbowych.
Będę robić reportaż w Meksyku.
Dacie sobie radę beze mnie?
Co ty taki markotny jesteś?
Źle się czujesz?
No to o co chodzi?
Wyjeżdżasz przeze mnie?
Nie lubisz mnie?
No co ty wygadujesz!
Nic podobnego, głuptasie.
Porozmawiamy w domu, jak wrócisz.
Kocham cię.
Leć, bo się spóźnisz.
- Mogę jakoś pomóc?
- Sam trafię.
Witamy. Domyślam się,
że naczelnik Morus?
A pan? Inspektor Orest Możejko.
Myślałem, że jest pan młodszy.
No trudno.
- Aspirant sztabowy Nocul?
- Tak, Mieczysław Nocul.
Słyszałem o panu.
Sierżanci Gibalski, Paruzel.
Posterunkowy Wierzbicki.
Pewnie macie tu sporo kłopotów?
Wątpię, żeby komenda w Sandomierzu
różniła się od innych jednostek
na naszym terenie.
Czy Bieruń jest
przygotowany do konwoju?
Tak. Moi ludzie go przyprowadzą.
Papiery, proszę.
Wiem, że złapanie Bierunia
to był przypadek.
Ale mimo to gratuluję wam
sprawnego działania. Oby tak dalej.
Może niedługo
zobaczymy się w Kielcach.
Przygotowuję naradę
z udziałem komendantów.
Przedstawię swoje oczekiwania,
nakreślę priorytety.
Czas na zmiany.
Trzeba rozruszać
te terenowe jednostki.
- Dam znać. Do zobaczenia.
- Do zobaczenia.
- Rany boskie.
- Koniec świata.
- To już tak będzie zawsze?
- "Przypadek"...
MORUS: Musisz zdążyć przed 13.00.
Sędzia czeka na naszego ptaszka.
Postaram się. Pruję, ile da się.
Cholera, dół!
Tak, rozumiem.
Szefie, więźniarka miała wypadek,
Bieruń uciekł.
- Gdzie to się stało?
- Na wysokości Zawichostu.
Co z konwojentami?
Konwojenci są ranni.
Ale już karetka tam jest.
Bieruń najprawdopodobniej
jest w tym lesie.
Nad Wisłą, w okolicy Zawichostu.
Dlatego cały ten teren otoczymy.
DZWONI TELEFON
Czekajcie.
O, Morus.
Halo? Nic panu nie jest?
Skręcona noga, rana na głowie.
Nic poważnego.
Fatalnie, że do tej ucieczki
doszło na waszym terenie.
Nie macie sprzętu ani doświadczenia,
żeby prowadzić poszukiwania.
Już podjęliśmy działania.
Nie zatrzymacie
tego speca od ucieczek.
Powiadomiłem komendę wojewódzką.
Przyślą helikopter.
Helikopter!
Rozumiem, rozumiem. Coś jeszcze?
Chociaż postarajcie się,
żeby nie zapadł się pod ziemię.
Halo? Halo?
Co jest? Wiecie, co robić.
- Ruszajcie.
GIBALSKI: Tak jest.
Zbieramy się.
Masz lepiej, bo grasz białymi.
Co za różnica?
- On nie odróżnia konia od wieży.
- Co "nie odróżnia"?
- Koń to koń.
- Dobrze. A laufer to który?
- Laufer! Proste.
- Trudne. To królówka.
On z księdzem nie ma żadnych szans.
Niech spróbuje. Poradzi sobie.
Ja mu to wyjaśnię.
Patrz. To są dwa gangi.
Biali i czarni.
Ty masz gang białych.
Musisz bić żołnierzy czarnych
i dorwać ich bossa.
Boss to ten facet z krzyżykiem.
- Jak nie będzie miał dokąd uciec...
- Szach mat.
To akurat kumam.
Wolę warcaby.
Na spacerniaku wszystkich kosiłem.
Warcaby to jest gra dla dzieci.
A propos - widziałem,
jak Dominik wsiadał do autobusu.
Z ojcem?
Nie, sam.
Mało prawdopodobne.
Musiało ci się przewidzieć.
Może się przewidziało. Zaczynamy.
Dorwać czarnego bossa?
Czarnego. Jak ksiądz w sutannie.
PLUSKWA: Git. Zaczynamy.
Nic się nie bój. Jeszcze żyjesz.
SZEPTEM: Ten po lewej do przodu.
Nie no, to milion lat potrwa.
Teraz będzie okej - poszła.
Nie mogłem się skupić przy niej.
Chłopaki nie pękają.
DZWONI TELEFON
- Słucham?
KOBIETA: Jak zdrowie Dominika?
- Jak to?
- Nie ma go w szkole. Jest chory?
Rano odprowadziłam go
pod sam budynek.
Nie było go na żadnej lekcji.
Nikt go nie widział.
DZWONI TELEFON
Daria, mam dziś urwanie głowy.
Co się stało?
Dominika nie ma w szkole.
Jak to?
Dzwoniła wychowawczyni.
Nie pojawił się na żadnej lekcji.
- Gdzie jest?
- Nie mam pojęcia. Był markotny.
Może pojechał na plebanię?
Lubi tam wpadać.
Niech zbiorę myśli.
DZWONI TELEFON
TELEFON MILKNIE
Plebania nie.
Gdyby tam był,
ksiądz by do mnie zadzwonił.
Zaraz zadzwonię.
Oddzwonię do ciebie.
- Szefie!
- Nie teraz!
Myśl jak strateg. Nie poddawaj się.
- Nie ogram Mateusza.
- Co z ciebie za facet?
Błagam. Właśnie: nie wygra.
DZWONI TELEFON
Waldek...
Ogranie mnie nie może być celem.
Trzeba się doskonalić
w taktyce grania.
Szach i mat.
Tak, panie inspektorze?
Czy na plebanii nie ma Dominika?
Nie. Stało się coś?
Nie dotarł do szkoły.
Nie wiemy, co się stało.
Czyli to mógł być on...
Waldek mówił, że widział go,
jak wsiadał do autobusu.
Dam go do telefonu.
Inspektor do ciebie.
Halo?
Dokąd pojechał ten autobus?
Przypomnij sobie, proszę cię.
Do Zawichostu.
Jeżeli to był Dominik.
I jeżeli nie wysiadł po drodze.
Zawichost?
Chryste...
My tam szukamy tego bandziora.
O której to było?
- Około 10.00 rano.
- Dziękuję.
Urwał się. Na wagary.
Możejko odchodzi od zmysłów.
W okolicy Zawichostu
szukają jakiegoś bandyty.
O rany boskie.
Waldek, pojedziemy tam,
będziemy go szukać.
Dzwonię do Baśki Noculowej.
Objedziemy okolicę.
A ja ma być centralą?
Będziecie dzwonić:
"Houston, mamy problem"?
Babciu, trzymaj kciuki.
Taktyka w praktyce.
Wiecie, co macie robić?
Idziemy tyralierą,
nie tracimy kontaktu wzrokowego.
Macie przeszukać
każdy centymetr tego lasu.
Nie może nam się wymknąć.
DZWONI TELEFON
Tak, Orest?
Co ty mówisz?
O kurczę...
Wiem. Spokojnie.
Jeśli tu jest, znajdziemy go.
Panowie! Szukam jeszcze kogoś.
W tym lesie może być Dominik,
syn Możejki. Do roboty.
WARKOT HELIKOPTERA
SYGNAŁ ZAJĘTEGO POŁĄCZENIA
Co byś zrobił,
gdybyś chciał dać nogę?
Nie miewałem takich pomysłów.
Jak byłeś mały, też byłeś święty?
Psociłem.
Ale nigdy tak nie zaszalałem.
A ja tak.
Spałem w schronie.
Skorek wlazł mi do ucha.
Może ten mały
czymś się zainspirował?
Czekaj.
DZWONI TELEFON
Tak?
Halo? Witam, pani Dario.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Wiem o Dominiku. Chciałem zapytać,
czy on może ostatnio coś czytał.
Nie wiem.
Przejdę do niego do pokoju.
Dobrze.
Nie widzę tu żadnej książki.
Niech pani może
sprawdzi pod poduszką.
Albo pod kołdrą.
"Przygody Hucka".
W jakim miejscu skończył czytać?
Nie wiem, nie zaznaczył.
Niech pani upuści książkę
na podłogę.
Otworzy się w miejscu,
w którym była ostatnio czytana.
"Huck postanowił uciec.
Chce zbudować tratwę".
No, to by tłumaczyło,
dlaczego pojechał
w stronę Zawichostu.
Jedziemy tam, pani Dario.
Ja też.
Co mu do głowy strzeliło?
Twoje dziewczynki też tak mają?
Nie, skąd.
Wagary się zdarzały,
ale nie uciekały z domu.
Żeby mu się tylko nic nie stało.
O, patrz! Daria!
Właśnie jedziemy go szukać.
Jak dobrze, że was spotkałam.
Dobrze będzie.
Mogłam poczekać,
aż wejdzie do szkoły.
To by nic nie zmieniło.
Uciekłby po dużej przerwie.
Ci chłopcy to...
BASIA: To nie tylko chłopcy.
Po lekturze Marka Twaina
zrobiłam miksturę.
Potem chorowałam trzy dni.
Co to było?
Sok z traszki.
Z czego?
Traszka grzebieniasta.
To jest płaz czy gad?
Nie pamiętam.
Mietek, niech patrole
nie tracą się z oczu.
Ja kieruję się w stronę rzeki.
Rozłączam się, bo Morus dzwoni.
Tak, panie naczelniku?
Kontynuujemy obławę.
Oczywiście, oczywiście.
WIERZBICKI: Panie inspektorze!
On tu musi być. On tu musi być!
WARKOT HELIKOPTERA
Jesteśmy tutaj. Wy pójdziecie tędy.
A wy weźcie mapę i idźcie tędy.
Do roboty, do roboty!
Co wy tutaj robicie?
Chyba wiadomo.
BASIA: Szukamy Dominika.
Nie mogę siedzieć w domu.
Rozumiem, ale nie mamy pewności,
że chłopiec tu jest.
Na tym terenie
na pewno jest przestępca.
Przeszukujemy teren.
Proszę na chwilę.
Krzyk tu nie pomoże.
Muszę trzymać się procedur.
A gdyby chodziło o Olę albo Zosię?
Odchudziłeś się,
żeby być służbistą?
Łażenie po tym lesie
może być niebezpieczne.
DZWONI TELEFON
Tak, Orest?
Co?
Tak, oczywiście.
Wezwę jeszcze kilku. Bez odbioru.
Chłopaki w lesie
znalazły zeszyt Dominika.
Możemy wam się przydać.
Nie masz tylu policjantów,
żeby obstawić las.
Boję się o Dominika i o Możejkę,
bo jest nieprzytomny.
Mam się jeszcze martwić o was?
A gdyby ksiądz Mateusz tu był?
Ksiądz też tu jest?
Jeśli ksiądz tu jest...
Szczupaku, musimy się trzymać razem.
Dziewczyny!
Halo? Proszę księdza, tu Natalia.
Mietek prosił, żeby przejąć
Basię, Darię i Natalię.
Jadą autem od strony Zawichostu.
Rozdzielmy się. Wyjdę im naprzeciw.
Dobra. Ty masz sprawny telefon?
Pewnie, ziom. Naładowany.
Będziemy w kontakcie.
Uważaj na siebie.
Waldek.
Co?
Znam gości
z długim wyrokiem nad głową.
Będę uważał.
Mogą być nieobliczalni.
Siedź tu.
Nie ruszaj się.
BIERUŃ KASZLE
Co tu robisz?
- Chcę się dostać do Meksyku.
- Gdzie?
Żeby nie kazali mamie
robić reportażu.
Jak mama się dowie,
że jestem dzielny, nie pojedzie.
Ale wymyśliłeś.
A pan co tu robi?
Chcę przeżyć przygodę
i nie dać się złapać. Tak jak ty.
Pana mama też chce wyjechać?
Moja mama? Już dawno wyjechała.
A gdzie?
Do nieba.
- To daleko.
- No trochę daleko.
Wiesz co?
BIERUŃ KASZLE
Załóż to,
bo dostaniesz zapalenia płuc.
Dzięki.
No i co?
Nic. Żadnych śladów.
Wiem, że on jest w tym lesie.
Znaleźliśmy jego zeszyt.
Tam coś jest, w wodzie.
Boże, to jego plecak.
To nic nie znaczy. Mógł go zgubić.
Czemu ma pan pajęczynę na łokciu?
To znaczy, że dobrze wyławiam fanty.
- To jakiś sport wodny?
- Sport.
- Zawsze tyle gadasz?
- Możejko mówi, że jestem gaduła.
- Jesteś synem tego gliniarza?
- Nie. Policjanta.
Pewnie się o mnie martwi.
Przepraszam, muszę już iść.
Siadaj.
Nigdzie nie pójdziesz, bracie.
O, Pluskwa!
Podejrzewamy,
że mały jest nad rzeką.
Mateusz tam poszedł.
Tego bandytę widziałeś?
Stałbym tak spokojnie?
- W którą stronę poszedł Mateusz?
- Wzdłuż rzeki.
Żeby tylko Dominikowi
nie przyszło do głowy...
Nie! To mądry chłopiec jest.
DARIA: Też się tego boję.
WARKOT HELIKOPTERA
MOŻEJKO: Dominik!
- Dominik!
- Tato!
BIERUŃ KRZYCZY Z BÓLU
MOŻEJKO: Dominik!
Puść go!
Powiedziałem, puść go.
Zabierz tę psiarnię i odsuń się.
Spokojnie, inspektorze.
Mama!
- Uwolnij go. Zabierz mnie.
- On przyda mi się bardziej.
Czego chcesz?
Załatwicie mi łódź motorową,
a chłopakowi nic się nie stanie.
Nie negocjuję z bandytami.
Nawet jeśli chodzi o twojego syna?
On mu nie zrobi krzywdy.
Skąd ta pewność?
Dał mu swoją kurtkę.
Nie chciał, żeby Dominik marzł.
Posłuchaj.
Żadna łódź do niczego
ci się nie przyda. Wiesz o tym.
Helikopter cię namierzy.
To tylko kwestia czasu.
Uspokój się. Przemyśl to.
Pomyśl logicznie.
Wszystko w porządku, Dominik?
Tak.
Wpadłeś do wody?
Ten pan mnie uratował.
No właśnie.
No właśnie. Widzisz?
Uratowałeś dzieciaka.
Nie pogarszaj swojej sytuacji.
Puść go.
Słyszysz? Puść go.
Możecie gadać, ile chcecie.
Nie oddam łatwo skóry.
Ten laczek,
który zabrał mnie z komendy...
Ten naczelniczek ma coś do mnie.
Posłuchaj...
Nikomu nie musi stać się krzywda.
Spokojnie.
Tam jest jego mama.
Widzisz?
Pozwól mu do niej pójść.
Słyszysz?
Na ziemię! Gleba!
Biegnij do mamy.
Dzięki, że wyciągnąłeś
Dominika z rzeki.
To dobry kajtek.
Tylko nie wychowaj go na glinę.
Skąd ksiądz miał pewność,
że on go puści?
Nie miałem.
Bałam się,
że bandyta wpadnie w szał.
Nasz Mateusz - wiadomo!
Co ci przyszło do głowy?
Po prostu nie chciałem,
żebyś wyjeżdżała.
Nie wyjadę, obiecuję.
Zaraz zadzwonię i powiem,
że pewien młody, dzielny mężczyzna
mnie potrzebuje.
Niech szukają innego reportera.
- Nie będzie ci żal?
- Co ty!
W Sandomierzu znajdę
tysiące ciekawych tematów.
Po co mi Meksyk?
Taki Meksyk to fajny jest. Pomyśl.
Nie podpuszczaj.
Tato, zamkniesz go w więzieniu?
Za to, co zrobił, trochę posiedzi.
Ale pomógł ci, więc będzie mu lżej.
Super.
Tak jest.
- Pan naczelnik do szefa?
- Sam trafię.
Witam. Proszę.
Muszę przyznać, że wam się udało.
Staramy się, jak pan widzi.
Wszystkie czynności wykonane?
Możemy zabrać zatrzymanego?
Nie ma potrzeby. Złapaliśmy zbiega.
Do sądu odwiozę go osobiście.
- Ale...
- Pan jest kontuzjowany.
To mój obowiązek.
Nie ma o czym mówić.
To będzie dla mnie ogromny zaszczyt
- móc pomóc panu naczelnikowi.
Dobrze.
Doniesiono mi,
że podczas akcji obecny był ksiądz.
Tak...
Kamuflaż? Policjant w przebraniu?
Nie. To prawdziwy ksiądz.
Ksiądz Mateusz jest naszym...
przyjacielem.
Dziwne...
Ale skoro modli się
za powodzenie akcji...
Jest też bardzo dobrym detektywem.
Jednym z najlepszych.
No nic. Dziękuję, gratuluję.
Do rychłego.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc