- Marek, która to już maszyna?
- Trzecia? Czwarta!
Ale jest przepiękna. 1937 rok.
I dał mi do niej oryginalne taśmy.
Warto było
przyjechać do Sandomierza.
Może warto by się skupić na pisaniu?
"Porachunki" miały świetne recenzje.
Sprzedaż wzrosła.
Jedna recenzja
na nieznanym portalu literackim.
Co to za wzrost sprzedaży?
Dla większości ludzi jesteś nikim.
Pojutrze mam spotkanie autorskie.
Jedyne, które udało się załatwić.
Wysłałeś zaproszenie
do naczelnej pisma?
Dobrze, że ja to załatwiłam.
- Nie umiem się promować.
- Niestety.
Specjalistką od promocji jesteś ty.
- Wymyśl coś.
- Wymyślę.
- Tylko musisz współpracować.
- Będę.
Tylko wspieraj mnie, a nie dołuj.
140 złotych to świetna cena
jak na taki zabytkowy metronom.
- Nie podoba ci się?
- Podoba.
Widzę, że myślami
jesteś gdzie indziej.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Witaj.
Nie mogę teraz rozmawiać.
Potem zadzwonię.
No, pa.
- Wpadniemy na kawę?
- Za godzinę mam lekcję z dzieckiem.
- Ale...
- Wystarczy.
Jednak weźmiemy. Proszę spakować.
MĘŻCZYZNA: To świetny wybór.
Dobra robota i działa.
- Coś się panu stało?
- Jest pan ranny?
- Ktoś pana napadł?
- Nie.
To konfitury malinowe.
Dostałem od mamy, autobus hamował...
- Możemy jakoś pomóc?
- Nazywam się Antoni Dziubak.
No fajnie, panie Dziubak,
ale można panu jakoś pomóc?
Aspirant Dziubak.
Mam tu pracować.
Jak to tu pracować?
Naczelnik Morus nie dzwonił,
nie informował?
To papiery.
Też się troszkę pobrudziły.
Przepraszam.
Pan tu poczeka.
- Proszę, proszę.
- Pan usiądzie.
- Tutaj.
- Proszę.
Jest sprawa.
Co to? To krew?
Nie.
Konfitury malinowe od mamusi.
"Powierzam pełnienie obowiązków
w komendzie"...
Co?
"Wynika to z konieczności
wzmocnienia tutejszego zespołu.
Aspirant Antoni Dziubek...
Dziubak.
Dziubak jest zdyscyplinowanym
i sumiennym funkcjonariuszem".
Zaraz, to jest żart?
Przysyłają mi policjanta,
a ja o tym nie wiem?
MOŻEJKO WZDYCHA CIĘŻKO
MARIA: Ale piękny.
TYKANIE METRONOMU
Postawię go w salonie.
Między lampą a figurką grajka.
Oskar?
Jesteś taki nieswój od samego rana.
Coś się stało?
Można tak powiedzieć.
No to słucham. Powiedz.
Marysiu...
nasze małżeństwo...
Nie sądzisz, że jesteśmy zmęczeni?
Znaczy... sobą?
ŚMIEJE SIĘ NERWOWO
Ty jesteś mną zmęczony?
To chciałeś powiedzieć?
Niezupełnie to.
Ty chyba nie chciałeś powiedzieć,
że ode mnie odchodzisz?
Oskar?
Marysiu...
Jesteś nadal atrakcyjną kobietą.
Mogą cię spotkać piękne rzeczy.
- Spotkasz kogoś, kto...
- Ja nikogo nie szukam.
A ja tak. I nawet już znalazłem.
- Kobietę inną znalazłeś?
- Tak.
Yyy...
Ty mi po 30 latach prawie mówisz,
że ty się mną znudziłeś?
I że ty odchodzisz do innej kobiety?
Ty sobie zdajesz sprawę
z tego, co mówisz?
Co ja mam zrobić
z tymi wszystkimi latami?
Mam je tak do kosza wyrzucić?
Chwileczkę.
To ma tak wszystko wyparować?
- Zawsze cię będę kochał.
- To żałosne.
- Zaczekaj!
- Przestań. Nie chcę cię znać.
Jestem zaskoczony pana obecnością.
- Myślałem, że wszystko załatwione.
- Niezupełnie.
Ale poradzimy sobie.
Z papierów wynika,
że pan jutro zaczyna pracę.
Muszę wynająć mieszkanie.
Nic pan nie jeszcze wynajął?
Wynająłem w Sanoku.
Jak to?
Najpierw miałem jechać do Sanoka.
Potem oddelegowano mnie tutaj.
- Gdzie pan będzie dziś mieszkać?
- Jeszcze nie wiem.
Szefie!
Mam taki jeden pomysł.
Myślisz, że się zgodzi?
Kto jak kto,
ale on powinien się zgodzić.
Zapraszam.
Dzień dobry.
- Aspirant Antoni Dziubak.
- Babcia. Po prostu babcia.
Natalia, gospodyni księdza.
Jeszcze mnie nie postrzelono.
To konfitury.
Zostało coś? Chętnie bym zjadła.
Całe szczęście, że konfitury.
Przepiorę to.
Bardzo pani miła.
Witam.
Dzień dobry. Aspirant Dziubak.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Dziękuję za gościnę.
Może pomóc z walizkami?
Dziękuję, poradzę sobie.
Zaprowadzę.
Jestem policjantem. Trafię do celu.
No... Akurat tam
jest gabinet księdza.
Przez kuchnię. Pokój na górze.
No to jednak pomogę.
No to będzie wesoło.
PUKANIE DO DRZWI
Dzień dobry.
Dzisiaj lekcja będzie krótsza,
bo źle się czuję.
- Dobrze, proszę pani.
- Nie traćmy czasu. Siadaj, graj.
Siadaj, siadaj.
GRA POWOLI
DZIEWCZYNKA WCISKA ZŁY KLAWISZ
Źle!
Źle. Jak można ćwiczyć tak długo
tak prosty kawałek?
Odejdź! Pokażę ci, jak to się robi.
MARIA GRA SZYBKO
Jakiś dziwny ten Dziubak.
Młody jest, uczy się jeszcze.
Jak mu babcia bawarkę zrobi?
Koniaku mu poleje.
On chyba nie pije.
I dobrze, boby zaczął strzelać.
Babcia nie wie,
że poszliśmy po prezent?
Pewnie nie pamięta,
że ma jutro urodziny.
Wiesz, co jej kupić?
Zerwała ostatnio złoty łańcuszek,
nie kupiła nowego.
Może to będzie dobry prezent.
Dobry.
Piękny...
Dzień dobry.
Proszę się przyjrzeć.
W razie pytań - jestem.
- Mogę pomóc?
- Szukam bransoletki z onyksem.
Nie wiem, czy mam.
Mam pierścionek z onyksem.
- Musi być bransoletka?
- Tak.
- Mogę zamówić.
- Za dwa dni wyjeżdżam.
Proszę się spokojnie rozejrzeć.
Może coś innego wpadnie w oko.
Ten wygląda dobrze,
pewnie tego już nie zerwie.
Ten poprosimy.
Dobry wybór.
Piękny splot typu Singapur.
Ile kosztuje?
300 złotych.
Ha!
No cóż, Natalio.
Urodziny to urodziny.
Ma ksiądz rację.
U pani Marii w porządku wszystko?
Chyba tak.
Bardzo ładny.
Zastanowię się i wrócę.
NATALIA ŚMIEJĘ SIĘ
Też tak zawsze mówię i nie wracam.
Orest...
Między rachunkami było zaproszenie
na uroczystość w redakcji.
Dlaczego nic nie mówiłeś?
Nie wiedziałem, czy chcesz iść.
Zapomniałem cię spytać.
Oczywiście, że chcę.
Poznam kolegów po fachu.
Dobrze, to pójdziemy.
- Jeśli nic się nie wydarzy.
- Oczywiście.
A kiedy to jest?
- Jutro. Jutro.
- Pokaż.
Jutro o 20.00.
Dobrze,
tylko co zrobimy z Dominikiem?
Zadzwonię do Agnieszki.
Albo do Natalii.
Natalia też pewnie idzie.
To gwiazda sekcji kulinarnej.
Jeżeli Agnieszka nie będzie mogła,
Dominik pójdzie z nami.
Idę dzwonić do Agnieszki.
WZDYCHA
ŁOSKOT
W kryminale spokój i cisza.
U nas odwrotnie oczywiście.
BRZĘK
Co tu się dzieje? Co pan wyprawia?
Usłyszałem hałas.
Mierzył do mnie przed chwilą.
- Przestraszył mnie pan.
- Przepraszam.
To było nieodpowiednie podejście.
Doceniamy pańską czujność.
Ale my czasem chodzimy po nocy.
To normalny dom do życia.
To był błąd. Dokonam korekty.
Co tu robisz o tej porze?
Chciałam upiec ciasto na urodziny.
Ale wy i tak idziecie do redakcji.
- Przepraszam najmocniej.
- Już dobrze.
- Wszystkiego najlepszego.
- Dziękuję.
Dobrze, że nie pytasz o wiek.
Może to świętowanie odłożymy
na parę godzin i wrócimy do łóżek.
Dobranoc.
Dziękuję.
Wiesz co?
Dowiedziałem się, że to plecak.
Ma wysoko postawionego krewnego.
Morus chciał się pozbyć balastu.
A jak to ładnie opisał!
"Wynika to z konieczności
wzmocnienia zespołu."
Ble, ble, ble...
MOŻEJKO WZDYCHA
Może się wyrobi.
Nie wyrobi się. Rzuć go na miasto.
Niech pozna okolicę.
Nie będę go miał na widoku.
Ja dzisiaj muszę wyjść wcześniej,
bo dostałem zaproszenie do redakcji.
Idziesz z Darią?
No tak, tak...
Będzie ciekawie. Jakby co, dzwoń.
Już, dzięki.
- Szuka pan czegoś?
- Interesują mnie naszyjniki.
- Najchętniej z diamentem.
- Proszę tutaj.
- Duży wybór. Miałem dostawę.
- Rzeczywiście, piękne.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, słucham?
Gdzie?
Jak to się stało?
Dobrze, zaraz tam będę.
Coś się stało?
- Moi rodzice mieli wypadek.
- Bardzo mi przykro.
Mógłby mi pan przynieść
szklankę wody?
Oczywiście.
Dobry wieczór.
Miło, że mogę w końcu panią poznać.
- Miło mi. Daria.
- Justyna.
Cześć.
Chodźcie, zapraszam.
Cieszę się,
że znalazłeś dla mnie czas.
W tylu sprawach nam pomagaliście.
Trzeba to uczcić.
Staramy się.
Chociaż zawsze nas wyprzedzacie.
Wy i oczywiście ksiądz Mateusz.
Częstujcie się.
Proszę.
Stanowicie zgraną ekipę.
- Ojciec Mateusz będzie?
- Nie, nie.
Dzwonił, że ma na plebanii
ważną uroczystość.
No to...
Żebyś nigdy nie przestała narzekać.
Ty narzekasz. Ja mam odwrotnie.
Właśnie. Żeby ci się
przekora nie znudziła.
Masz to jak w banku.
Proszę, to od nas.
Nie wiem, czy ci się spodoba.
Jakby się nie podobało,
można wymienić.
Złoty łańcuszek... Piękny.
Żadnej wymiany!
A to ode mnie.
Jesteś na tym zdjęciu wyjątkowa.
No wiesz? Nie wiem, co powiedzieć.
Wyglądam jak Greta Garbo.
A teraz siadajcie,
zjadajcie i lećcie.
Dokąd mamy lecieć?
Do redakcji na przyjęcie.
Nie będziecie ze mną siedzieć.
Są ciekawsze rzeczy.
To wymyśliłaś!
Ty jesteś dla nas najważniejsza!
Siadajcie.
Babcia dmucha tę świeczkę.
Miejcie trochę litości...
Jestem wzruszona.
Pięknie.
ZZA DRZWI - MELODIA NA PIANINIE
PUKA DO DRZWI
Pani Mario? To ja.
Przyniosłam ciasto.
MUZYKA MILKNIE
KOBIETA: Prąd wyłączyli.
- Jest po 20.00.
- No i co?
Mają czynne do 19.00.
A jeszcze jest otwarte.
Sprawdźmy to.
A ty gdzie?
- Sprawca może być na zewnątrz.
- Karetkę wezwij!
305-10, potrzebna karetka.
Trzy-trzy, wysyłam karetkę.
Szefie, napad na jubilera.
Właściciel prawdopodobnie nie żyje.
Biżuteria też zginęła.
Na Mickiewicza. Tak, jasne.
Sprawca zostawił biżuterię.
Proszę.
- Idziecie już?
- Przepraszam, taka robota.
Może pani Daria zostanie?
Muszę zwolnić opiekunkę.
Może inaczej się umówimy.
Mam dla pani propozycję.
- Dam pani swój numer.
- Mam domowy...
- Ale tak!
- Umówcie się później. Muszę jechać.
- Dziękuję, że byliście. Cześć.
- Cześć.
Obrażenia nie powstały
na skutek upadku.
Ślady wskazują
na silne uderzenie w tył głowy.
Prawdopodobnie uraz
spowodował obrzęk mózgu i zgon.
- Więcej będę wiedział po sekcji.
- Dziękuję.
Nie zauważyliście nikogo
przed sklepem?
Melduję, że nie.
Nie musisz mówić "melduję".
- Paruzel?
- Ulice były puste.
Zauważyliśmy,
że powinien być zamknięty.
Żadnego odjeżdżającego samochodu?
Melduję, że na zewnątrz
jest monitoring.
Odruchowo to sprawdzam.
No dobra, sprawdzimy.
- Co z Mietkiem?
- Niedługo będzie.
Zabezpiecz miejsce,
nikogo nie wpuszczaj.
Jadę zobaczyć materiał z nagrań.
Niech Mietek dołączy.
Jest mi potrzebny.
Jechałem jak najszybciej.
Mamy coś?
Melduję, że jeszcze nic.
Skończ z tym "melduję".
Tak jest.
Tuż przed 19.00.
Proszę cofnąć
i dać zbliżenie na twarz.
To chyba nasz sprawca.
Tak. Tylko nie wiemy, kto to jest.
Przeszukamy bazę.
Zabezpieczamy to nagranie.
Dobrze,
że nie poszliśmy do redakcji.
Babcia była szczęśliwa.
Przez cały wieczór nie wysłałyście
sobie żadnego pershinga.
Jakiego pershinga?
To szorstka przyjaźń.
Ja babcię uwielbiam,
ale jej tego nie mówcie.
Ona też cię uwielbia.
Dobry wieczór.
No to mamy poważną sprawę.
Pierwszy dzień służby
i od razu coś takiego.
Kogo zabili?
Jubilera.
Jakiego jubilera?
Nie mogę powiedzieć.
W ogóle nie powinienem nic mówić.
To tajemnica służbowa.
Mam nadzieję,
że nie tego na Mickiewicza.
Myśmy tam wczoraj z księdzem byli.
To jesteście świadkami.
Żartuje pan! Był napad na Kurka?
O matko!
O Jezu!
Co się stało?
Muszę wracać na komendę.
To ważny dowód.
Gdzie moja książka?
O, proszę.
Stop!
To jego nagrała kamera monitoringu,
jak wychodził od jubilera.
Jest pan pewien?
To on.
Tylko proszę nikomu nic nie mówić.
Dziękuję.
Niezły koleś.
AGENTKA: Miło nam,
że tak licznie przybyli państwo
na spotkanie zorganizowane
w związku z wydaniem
nowej powieści kryminalnej
pana Marka Sandeckiego.
Witam państwa, witam autora.
OKLASKI
Zanim oddam głos autorowi,
a potem państwu, bo mam nadzieję,
że mają państwo do niego pytania,
chciałabym już teraz pochwalić się,
że nasz autor przygotowuje się
do napisani powieści kryminalnej
o tajemnicach tego regionu
- Sandomierza i okolic.
Nie zdradzę tytułu,
bo Marek by mnie zamordował.
Nie miałbym litości.
Proszę państwa...
MOŻEJKO: Pan Marek Sandecki?
-Tak.
Jest pan zatrzymany.
- Nie rozumiem.
- Wyjaśnimy to panu.
AGENTKA: To pomyłka!
MĘŻCZYZNA: Co on zrobił?
Przepraszam,
zaszło jakieś nieporozumienie.
Dzwoniłaś już do Marii Kurek?
Dzwoniłam kilka razy.
Ale ona nie odbiera.
Musiała się bardzo załamać.
Może powinniśmy do niej pojechać?
Zawieziesz mnie?
Oczywiście.
Martwię się o nią.
Był pan wczoraj
w sklepie jubilerskim.
Byłem.
O której godzinie?
Wieczorem. O 19.00.
Przestańmy bawić się
w kotka i myszkę.
Po co tracić czas?
Dokonałem literackiego eksperymentu.
Jestem pisarzem, piszę kryminały.
Ale sam
niczego jeszcze nie ukradłem.
Pomyślałem, że fajnie by było
zobaczyć, jak to jest,
poczuć ten dreszcz emocji.
Naszyjniki są u mnie,
a jubilera serdecznie przeproszę.
Nie do końca rozumiem.
Ukradł pan biżuterię z ciekawości,
dla żartu?
Trochę tak. Ale nie tylko.
To jest niecodzienna sytuacja,
że ktoś o moim statusie społecznym,
robi taki numer.
To dziwne, ale dzięki temu
moje nazwisko pojawi się w mediach.
To jest niezły news.
Gdybym pisał dla siebie, po cichu,
nikt by się mną nie zainteresował.
Teraz wszyscy piszą.
A pisarz-złodziej to jest coś!
Wiem, że w tym jest
trochę desperacji,
ale sorry, taki mamy klimat.
Sądzi pan, że dzięki takiej sławie
pana książki lepiej się sprzedadzą?
Sam bym lepiej tego nie ujął.
Może nakład pana książek
sprzeda się lepiej,
tylko szkoda,
że nie przeprosi pan tego jubilera.
- Dlaczego?
- Dlatego że nie żyje.
Został zamordowany około 19.00.
Wtedy, gdy pan był w środku.
Uznał pan, że książki mordercy
sprzedadzą się lepiej?
- Nie, nie!
- Tak pan mówił.
Nie! Ja tylko ukradłem te rzeczy...
Tę biżuterię.
Miałem oddać.
Nikogo nie zamordowałem.
Na Boga, panowie!
Ja nikogo nie zabiłem!
Ja opowiem, jak było.
Wszedłem do jubilera
i odstawiłem teatrzyk.
On poszedł przynieść mi wodę.
Ja wtedy zabrałem biżuterię
i uciekłem.
Nie wierzycie mi?
Nie.
Aspirant Nocul
zaprowadzi pana na dołek.
Będzie pan miał klimat,
żeby opowiedzieć nam historyjkę.
Nikogo nie zabiłem! Nie zabiłem go!
Zadzwońcie do Moniki Karel,
mojej agentki.
Ona to potwierdzi i powie,
że to był nasz wspólny plan!
Ja naprawdę go nie zabiłem!
Chwileczkę! Ja go nie zabiłem!
Pani Mario,
bardzo przepraszamy za najście.
Niepokoiłam się.
Dziękuję, że przyszliście.
Miejsca sobie nie mogę znaleźć.
Może możemy pani jakoś pomóc?
Ma ksiądz jakiś woreczek,
do którego mogę wsypać
moje rozbite życie?
PUKANIE DO DRZWI
Przepraszam.
Ksiądz widzi,
w jakim ona jest stanie?
Może powinnam zostać dzisiaj?
SĄSIADKA: Dzień dobry.
Pani Mario,
Byłam wczoraj u pani, pukałam...
O, ksiądz Mateusz.
Musiałam zasnąć, nie słyszałam.
Jak to? Słyszałam pianino.
A, to grałam i nie słyszałam.
Ja nie mogłabym
skupić się na niczym.
Odejść to odejść. Ale tak na zawsze?
Ja może nie będę przeszkadzać.
Proszę pamiętać, że jestem,
że gdyby coś, to proszę pukać.
Zostawiam panią w dobrych rękach.
I zostawiam ciasto.
Do widzenia.
Pani Mario...
To znaczy,
że pan Oskar chciał odejść?
Powiedział, że mnie opuszcza.
Ksiądz wie, jak mnie tym zranił?
Po tylu latach wspólnych...
Jak można tak?
Jak to jest możliwe w ogóle?
Miałam nadzieję, że wróci.
Że powie, że to nieprawda,
pomylił się, żartował...
A on za parę godzin już nie żył.
Bardzo współczuję.
Pani Mario...
Może chciałaby pani,
żeby Natalia została z panią?
Wszystko mi jedno.
Naprawdę, wszystko mi jedno.
Chwileczkę.
- Panie inspektorze, można?
- Tak.
Proszę, niech pani wejdzie.
- Myślisz, że jest z nim w zmowie?
- Nie wiem.
Tego postara się dowiedzieć
inspektor.
Chciałbym być na tym przesłuchaniu.
W wojewódzkiej mieliśmy
świetne techniki przesłuchań.
Wzorowane na technikach FBI.
Nie wiem, czy wasz inspektor,
to znaczy nasz inspektor,
da sobie radę.
Da.
Jaki plan?
- Nie było planu?
- Skąd!
Rozmawialiśmy o tym,
że książki źle schodzą.
Zażartowałam,
że bez skandalu ani rusz,
że przydałby się napad...
Ale to była sarkastyczna
konstatacja, a nie plan.
On twierdzi co innego.
Więc kłamie.
Nie wiem, co mu przyszło do głowy.
Jestem jego agentką,
a nie osobistym psychiatrą.
Gdybym każdemu mojemu autorowi
gadała takie głupoty,
to byłabym hersztem gangu.
A co pani robiła
wczoraj wieczorem, około 19.00?
Byłam w mieszkaniu,
które tu wynajmujemy.
Co pani robiła?
Budowałam strategię
działań promocyjnych.
To znaczy... w komputerze, tak?
- Wysyłała pani maile?
- Nie.
Robię sobie kawę, siadam
i robię notatki ręcznie.
Pięknie brzmi, ale nikt i nic
nie może tego potwierdzić.
Przykro mi, ale to właśnie robiłam.
Dobrze. Myślę,
że jeszcze będziemy panią wzywać.
- Ale na razie to wszystko.
- Dziękuję.
Boję się myśleć, co będzie,
jeżeli Marek to zrobił.
Odprowadzę panią.
DZWONI TELEFON
Policja Sandomierz, słucham?
Dobrze, a o co dokładnie chodzi?
A co nas obchodzi kłótnia z wczoraj?
Rozumiem, rozumiem.
Ale co z tego, że pan jest kelnerem?
NAŚLADUJE SZUMIENIE W SŁUCHAWCE
Policja Sandomierz, słucham.
Dziękujemy, że pan dzwoni.
W jakiej sprawie?
To dla nas bardzo cenna informacja.
Dziękuję. A skąd pan dzwoni?
Dobrze, rozumiem.
Dziękuję uprzejmie. Do widzenia.
- Skąd dzwoni?
- Dziubak!
Dzwonił kelner z kawiarni.
Był świadkiem kłótni
między Marią i Oskarem Kurkami.
- Skąd kelner wie, co się stało?
- Rozeszło się.
Aha...
Musimy z nią porozmawiać.
- Pojedziesz ze mną?
- O tak!
Dlaczego się tak cieszysz?
Zmęczyło mnie wdrażanie Dziubaka.
On mieszka u księdza.
Pomyśl, co tam się dzieje.
DZWONI TELEFON
- Tata!
- Nie, to nie tata.
Tak, słucham?
Dzień dobry, pani Dario.
Dzwonię od razu,
bo moja propozycja to gorący pomysł.
- Nie chcę, żeby energia wyparowała.
- Słusznie.
Brakuje nam w redakcji
takiego okna na świat.
Chodzi o felietony,
które przybliżałyby czytelnikom
inne rejony ziemi.
Pomyślałam, że może pani mogłaby
taką rubrykę poprowadzić.
To bardzo ciekawy pomysł.
Nie wiem, czy dam radę,
bo kończę książkę.
Na pewno. To pół kolumny
raz w tygodniu.
Zgoda, spróbuję.
Bardzo się cieszę.
W takim razie daję pani wolną rękę.
Jak będzie pani miała tematy,
proszę o telefon.
Dobrze, na pewno zadzwonię.
PUKANIE DO DRZWI
Tak?
Pani Maria do księdza.
A to proś, proś, Natalio.
Proszę, pani Mario.
Witam.
Przepraszam, że tak późno,
ale to ważne.
Proszę usiąść.
Słucham panią.
Była u mnie policja.
Pytali o mnie i o Oskara.
O tę kłótnię, kiedy mi powiedział,
że mnie opuszcza.
Ja im o czymś nie powiedziałam.
O czym?
Mnie wczoraj wieczorem
nie było w domu.
Ale przecież sąsiadka mówiła...
Tak.
Odtworzyłam płytę z moim koncertem,
żeby mieć alibi.
Rozumiem.
Słucham w takim razie.
Proszę powiedzieć, co się stało.
Boję się,
że ktoś zadzwoni na policję
i powie, że mnie tam widział.
I wtedy wyjdzie na jaw,
że ja kłamałam.
Że chciałam to zrobić.
Ale nie zrobiła pani tego?
Przysięgam, że nie.
Nikogo tam pani nie widziała?
Na zapleczu?
Tak.
Nie, nikogo...
Ksiądz myśli,
że zabójca jeszcze tam był?
Nie wiem, zastanawiam się.
Niestety, nikogo nie widziałam.
Czy ksiądz mi pomoże?
Postaram się.
Dla wszystkich herbata,
dla pana Dziubaka bawarka.
O! Artykuł na pierwszej stronie
"Pisarz aresztowany"?
Są zdjęcia, jak go wyprowadzali?
To ten Sandecki?
On.
A ta kobieta obok?
Jego agentka, Monika Karel.
No i po co on to zrobił?
Te jego kryminały
były całkiem niezłe, nie?
Chciał być sławny,
bogaty, rozchwytywany.
Żeby szalały za nim kobiety.
Ta agentka jest niezłą kobietą.
To znaczy piętką. Piękną!
Natalio...
Ksiądz oczywiście
nie dokończy śniadania, tak?
Powiedziałem coś nie tak?
Dzwonili do mnie
z kilkunastu redakcji.
Aż telefon zrobił się gorący.
Jego sprawa
będzie na ustach wszystkich.
Nakład powieści
będzie można sporo zwiększyć.
Tak, jestem pewna.
Nic tak dobrze nie robi sprzedaży,
jak rozgłos.
Zadzwonię do ciebie później.
Ksiądz ma do mnie sprawę?
Nie martwi pani, że Sandecki
spędzi 25 lat w więzieniu?
Za zbrodnie trzeba odpowiadać.
Pani była w sklepie
w przeddzień tej tragedii.
Co z tego? Ksiądz też tam był.
Pani wróciła tam
następnego dnia wieczorem.
Ma ksiądz jakiś dowód?
Ja nie.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Ale sądzę, że ktoś już go znalazł.
- Proszę wysiąść.
- O co chodzi?
Wie pani...
To miał być plan doskonały...
Na Mickiewicza zainstalowano
kamery megapikselowe.
Zobaczyliśmy,
jak pani wchodzi na tyły sklepu.
Coś panią zdradziło.
To pani kolczyk?
Zostawiła go pani
na miejscu zbrodni.
Porównamy odciski palców.
Resztę dokończymy na komendzie.
Moja porada:
mieć oczy i uszy szeroko otwarte.
Zwracam się z tą poradą do księdza,
bo ksiądz Mateusz
bardzo dobrze rokuje.
Moim skromnym zdaniem
przejawia talenty detektywistyczne.
BABCIA SIĘ ŚMIEJE
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc