WZDYCHA CIĘŻKO
Nareszcie! Ile można czekać?
Widzisz, znowu mi się rower popsuł.
Nie wiem, czy go się da naprawić.
I dobrze. To stary rzęch.
Czym będę jeździł do szkoły?
Będzie dobrze.
Już.
ŚPIEWAJĄ: Sto lat, sto lat,
niech żyje, żyje nam!
Sto lat, sto lat,
Jeszcze raz, jeszcze raz,
niech żyje, żyje nam!
Niech żyje nam!
Ale niespodzianka!
Dziękuję wam bardzo.
Jak żeście mnie zaskoczyli.
Żeby ksiądz wygrywał
nie tylko w szachy.
Wszystkiego pięknego. To od nas.
Ode mnie. Ja tort piekłam.
Wszystkiego najlepszego.
Piękny tort.
Ale taka niespodzianka...
Zupełnie zapomniałem.
Ważne, że my pamiętamy.
Niech ksiądz pomyśli życzenie.
Życzenie?
Taka niespodzianka, piękny tort
i jeszcze życzenie?
A może rower? Co ksiądz na to?
Rower?
Rower nowy to może by się przydał.
Pomyślałem.
Ponieważ spełnianie życzeń
jest w naszym programie...
Gibalski.
Pomyślności!
Naprawdę?
Ale wypasiony! To od nas.
Nie, od ciebie jest tort.
MOŻEJKO: Koło - 28 cali.
21 przerzutek.
Dzwonek, lampka LED-owa,
w zestawie pompka...
- Co mamy jeszcze?
- Siodełko żelowe.
To ja muszę to wypróbować.
Słuchajcie, jaki piękny!
Zdejmijcie blokady z dróg.
Ksiądz jedzie.
ŚMIEJĄ SIĘ
Sto lat, sto lat,
niech żyje, żyje nam!
Jeszcze raz, jeszcze raz,
Niech żyje nam!
Nie mogę czekać.
Wiesz, że to nie o mnie chodzi.
Powinnam wracać już do Kielc.
- Irena, robię, co mogę.
- Na alkohol ci nie brakuje.
Jerzy, to też twoja córka.
Muszę iść.
Czekają na mnie. Zdzwonimy się.
Jureczku, chodź.
Czekaliśmy na ciebie z toastem.
Ale wcześniej mam dla was
radosną wiadomość.
Podpisuję umowę na ekranizację
mojej powieści z Amerykanami.
Studio filmowe
nazywa się "Sound Sky".
- To muszą dobrze płacić.
- To za mało powiedziane.
Wyjeżdżam do Stanów. Mam nadzieję,
że moje serce wytrzyma te emocje.
JERZY ŚMIEJE SIĘ
Twoje zdrowie, Andrzejek.
Wasze zdrowie.
Pięknie razem wyglądacie.
- Jurek, masz w tym swój udział.
- Tak, mam.
ANDRZEJ: Widziałem na mieście
wfontiały wiekowy egzemplarz
starego fiata 125 p.
Świetnie utrzymany.
Jakby wczoraj zjechał z taśmy.
Zawsze marzyłem o tym,
żeby mieć taki wóz.
Teraz zarobisz takie pieniądze,
że będzie cię stać na wszystko.
Może zaproponuję jeszcze butelkę?
- Czerwone, półwytrawne.
- Alina się napije.
A my powtórzymy białe.
URZĘDNICZKA: To znaczna kwota.
Poproszę pana o przejście
do specjalnego pokoju.
- Ochroniarz pana zaprowadzi.
- Dziękuję.
Rower sprowadziliśmy na zamówienie.
Nikt takiego nie ma.
To wyjątkowy egzemplarz.
Znajdzie się.
Sprawdzimy monitoring miejski
z rynku.
Odwiozę księdza na plebanię.
A wieczorem partyjka.
Mam nadzieję, że się znajdzie.
Znajdzie, znajdzie.
MÓWI PO ANGIELSKU:
Do zobaczenia niedługo.
Pojutrze wylatują ze Stanów.
Chcą tu przyjechać, zobaczyć miasto.
Nie zapominasz o czymś?
Mieliśmy porozmawiać.
Jureczku, widzisz,
jaki jestem zajęty?
Tym bardziej
musimy załatwić parę spraw.
Ile ci płacą
za prawa do ekranizacji książki?
A co ty? Z urzędu skarbowego jesteś?
ŚMIEJĄ SIĘ
Nie, ale chyba mam prawo wiedzieć.
Nie masz żadnych praw.
Tu chodzi o dwa miliony dolarów.
Ja coś mogę, ale nie muszę.
Rozumiesz?
Wybacz mi. Wieczorem się napijemy.
Jeszcze flaszkę ci postawię.
Stać mnie.
Niech pan zaczyna.
Przeczytałem genialny
podręcznik szachowy.
Jestem przygotowany do gry.
Teraz się zacznie gra.
Ksiądz łapie tylu przestępców,
a ze złodziejem roweru są problemy?
Badamy wszystkie ślady.
Mam nadzieję.
Niedługo nieprzywiązane psy
zaczną kraść.
Wykrywalność mamy
powyżej średniej krajowej.
Nawet na poziomie europejskim
jest nieźle.
Szach i mat.
Przejdź się po komisach w cywilu.
Szukaj wypasionego roweru.
Robi się.
Gibal. Przejrzyj monitoring.
Zwłaszcza
z zachodniej części miasta.
Tak jest.
DZWONI TELEFON
Aspirant Nocul, słucham.
Dziękuję bardzo.
Gibalski, mamy wezwanie
do domu pracy twórczej.
W domu pracy twórczej
ujawniono zwłoki.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Zgon mógł nastąpić około 23.00.
Zatrucie jak z podręcznika:
rozszerzone źrenice,
czerwona, wysuszona skóra.
Co to za trucizna?
Musimy poczekać do sekcji
i badań toksykologicznych.
Ale poza protokołem
stawiałbym na atropinę.
- Dyrektor Stanisławski.
- Kim był denat?
Jerzy Wardowski.
Kiedyś pilot wycieczek,
potem pracownik domu kultury.
Pisarz?
Autor przewodników po okolicy.
Dziękuję. Pewnie będziemy mieli
do pana jeszcze kilka pytań.
- Gibalski.
- Odprowadzić?
Jacku.
Tak?
Chcę szybko dostać
wyniki badań toksykologicznych.
Szefie, miał przy sobie portfel,
w środku była stówka,
i kalendarzyk-notesik.
Notatki kończą się
na dzisiejszej dacie.
A tu jest taki wpis.
100 tysięcy?
Panie Adamie!
Podrzuciłby mnie pan
do pałacu w Kolonii-Wiązownicy?
Nie chcę się na odczyt spóźnić.
Proszę.
Dziękuję bardzo.
Późno już się zrobiło.
Jak często Jerzy Wardowski
gościł w domu pracy twórczej?
Za często.
Pan Wardowski
nadużywał naszej gościnności.
Dom pracy twórczej
to miejsce intelektualnej pracy.
Ten pan miał do zaproponowania
jedynie alkoholowe wybryki
i ekscesy.
To się zdarza nawet najlepszym.
- Przyjeżdżał tutaj regularnie?
- Do czasu.
Zmarły był winien ośrodkowi
znaczną kwotę.
Do dzisiejszego popołudnia osobiście
obiecał uregulować zaległości.
A teraz? Zapłacą podatnicy.
Proszę powiedzieć:
Wardowski miał wrogów?
Ktoś mógłby chcieć go zabić?
To absurdalne.
Morderstwo w naszym domu?
A może to było zatrucie
czymś z kuchni?
- Grzyby, owoce z nieznanego źródła?
- Wykluczone.
Nasza kuchnia cieszy się
zasłużoną reputacją.
Przyjeżdżają tu luminarze
z Krakowa, z Warszawy, z Wybrzeża.
Zresztą, wszystko możecie sprawdzić.
Nie mamy nic do ukrycia.
- Dobrze, dziękuję.
- Przepraszam.
Chciałem prosić,
żeby nie nadawać sprawie rozgłosu.
Sensacje są nam niepotrzebne.
Zdjęliśmy ślady linii papilarnych.
Jacek zabezpieczył
materiał do badań.
Jaki eksponat!
Pewnie literata. Oni mają fantazję.
Widzę, że duchowni też.
Szczęść Boże.
Skąd ksiądz się dowiedział?
Przyjechałem na odczyt.
Dzisiaj wykłady odwołane.
Co się stało?
Jeden z gości nie żyje.
Zatrucie. Nie wykluczamy
udziału osób trzecich.
Przy denacie znaleźliśmy notes.
Ze wpisem "100 tysięcy złotych",
ale pieniędzy nie znaleźliśmy.
Może księdza podwieźć?
Dziękuję, wrócę z panem Adamem.
Wiem, co czujesz, kochanie.
Fatalna sprawa.
Ale wiesz, ile on pił?
Życie toczy się dalej.
Trzeba myśleć o czymś pozytywnym.
O naszej umowie z Amerykanami.
Jurkowi to i tak już nic nie pomoże.
A może ten twój stary rower
da się zreperować?
Będzie hulał dalej.
Dobrze, jasne.
Jakaś pani do księdza.
Mówiłam, że to zła pora,
ale nalegała.
Żal mi kobieciny.
Dobrze, to poproś.
Zapraszam panią.
Proszę. Proszę bardzo.
Szczęść Boże.
Proszę, niech pani usiądzie.
Dziękuję.
Słucham.
Chciałabym zamówić mszę
za duszę zmarłego.
Jerzy Wardowski to mój były mąż.
Ta msza mu się należy,
chociaż był złym człowiekiem.
Nawet nie wiem, czy był wierzący.
Przykro mi.
Pani mąż pisał książki, prawda?
Tak.
Bardzo chciał zawsze to robić.
Pomysły go nie opuszczały.
Boże, jak on opowiadał!
Ale niestety pił.
Proszę to schować. Nie ma potrzeby.
Dziękuję.
IRENA WZDYCHA
Urodziła nam się chora córka.
Zdradzał mnie. W końcu odszedł.
Przestał płacić alimenty.
Teraz potrzebna jest mu
tylko modlitwa.
Dobrze, ustalmy termin.
Do widzenia.
Z Panem Bogiem.
Jak tam? Jak idzie?
Rozkręciłem, przyniosłem fanty,
ale skręcić się nie da.
Z ciebie jest taki mechanik
jak ze mnie baletnica.
Ja ją znam.
Tę panią?
Przychodzi czasem do szkoły.
Jej córka ma mukowiscydozę.
Uczy się w domu.
O rany! Tyle nieszczęścia
na takie chucherko.
A jej mąż...
Starsze dziewczyny chodziły do niego
na kółko recytatorskie.
Ale on się do nich kleił.
Obiecywał karierę, pieniądze...
Za co te pieniądze?
Jak to za co? Za spotkania.
Jakie spotkania?
Chyba wiadomo.
Świat się kończy.
Nie macie innych tematów?
O szkole, nauce, książkach?
O czym ty rozmawiasz z koleżankami?
O życiu.
O życiu...
Zabieraj to!
Dziękuję.
Wziąłem ci kanapkę
z ciemnego pieczywa.
Z szynką?
I z kiełkami.
Nie, Baśka mi zrobiła
drugie śniadanie.
Co to jest?
Migdały.
18 kalorii.
Źródło magnezu i fosforu.
Migdał to król orzechów.
Przeglądałem komórkę Wardowskiego.
Wczoraj koło 20.50
wysłał do byłej żony SMS
o treści:
"Mam pieniądze, przyjdź jutro".
Ona zadzwoniła, rozmawiali chwilę.
Jeśli ten wpis w kalendarzyku
to nie temat na książkę,
to skądś musiał wziąć
te sto tysięcy.
Trzeba przejrzeć bilingi.
Zrobiłem to.
Orest!
To rower Mateusza!
SYGNAŁ RADIOWOZU
Wszystko się zgadza.
To ten sam rower.
- Czego chcecie?
- Skąd masz ten sprzęt?
- Kupiłem.
- Od kogo?
Co? Zatkało?
Dokumenty masz?
W kieszonce.
Imię i nazwisko.
Ma pan napisane.
Imię i nazwisko!
Sitek Roman.
Gdzie mieszkasz?
Tu zaraz.
Rozejrzymy się. Daleko nie mamy.
Wsiadaj. Głowa!
Zadzwonię do księdza,
że się zguba znalazła.
Kilkanaście dobrych rowerów.
Co nam powiesz?
- Wszystkie twoje?
- Moje.
- Hobby mam takie.
- Hobby?
- Jakie hobby?
- Kolarstwo.
Drogie hobby.
Ten co najmniej trójkę kosztuje.
A grzyby skąd masz?
Grzyby bierze się z lasu.
Ja zbieram, rodzina sprzedaje.
Tak zarabiamy.
Nie wiem, jak panowie,
ale ja muszę iść do pracy.
My też jesteśmy w pracy.
Pójdziesz z nami.
Zabieraj go. Jesteś zatrzymany.
Dziękuję, Aldonko.
Proszę.
Znałaś Jerzego Wardowskiego?
Kto go tutaj nie znał?
Na okrągło tu bywał.
Pan Jureczek
za kołnierz nie wylewał.
Spotykał się tu z kimś ostatnio?
Z jakąś taką starszą,
niepozorną kobietą.
Zawsze były młode i ładne,
a tu taka szara myszka.
Szara myszka?
Okazało się, że to jego była żona.
Ale nie wiem.
- Pierwszy raz tu byli.
- Pani Aldono! Można?
Przepraszam, nie ma Romana
i mam dwa razy więcej pracy.
Przestań się tym bawić.
Alina, co się z tobą dzieje?
Co się dzieje, Alina?
Poproszę jeszcze jednego drinka.
Dziękuję.
Szefie! Mamy bilingi Wardowskiego.
Była żona
dzwoniła do niego regularnie.
Wysyłała także SMS-y.
Technicy odzyskali część
wykasowanych. Nad resztą pracują.
"Łajdaku, jestem na skraju nędzy".
Przejrzeliśmy monitoring
domu literatów.
Ona tam była o godzinie 23.30.
Po sześciu minutach wyszła.
Czyli wszystko jasne.
Gibalski, jedziemy.
Wiem, że widziała się pani
z mężem w kawiarni.
Nie mogę rozmawiać.
Muszę wracać do córki.
Pani Irena Wardowska?
W hotelu powiedzieli,
że chce nas pani opuścić.
Będzie pani musiała
przełożyć wyjazd.
Jest pani zatrzymana
w związku ze śmiercią byłego męża.
Zabierz to.
Tak jest.
GIBALSKI: Proszę uważać na głowę.
Jak często po rozwodzie
spotykała się pani z mężem?
Prawie w ogóle.
Muszę wracać do chorej córki.
Siostra z nią została.
Powinnam już być w autobusie.
Dzień przed śmiercią męża
rozmawiała z nim pani.
Była rozmowa telefoniczna,
SMS-y, dwa spotkania.
Skąd nagła tęsknota?
Jerzy nie płacił alimentów.
Prosiłam, błagałam, nalegałam.
Zadzwonił niespodziewanie
i zaproponował,
że da mi 90 tysięcy złotych.
Ja mu nie uwierzyłam.
Głupoty zawsze po alkoholu gadał.
Skąd mąż mógł mieć takie pieniądze?
Nie wiem.
Zadzwoniłam do niego.
Koło dziewiątej.
Spytałam, czy to prawda.
Powiedział, że tak.
Pomyślałam sobie,
że znowu zrobiłam z siebie idiotkę,
więc postanowiłam,
że do niego pójdę.
Strasznie się zdenerwowałam.
I co było potem?
Oczywiście nie było
żadnych pieniędzy.
Dlatego go pani otruła?
On już nie żył.
Jak on strasznie wyglądał!
Przestraszyłam się i uciekłam.
Dlaczego nie zadzwoniła pani
na policję?
Mam chorą córkę.
Nie chciałam kłopotów.
Siostra z nią została.
Musiałam wracać.
Pani siostra będzie musiała
zostać z pani córką dłużej.
Gibalski!
Żona Wardowskiego
widziała go jako ostatnia.
Po 8.00 nikt poza nią
nie wchodził do pałacu.
To gdzie są pieniądze?
Ona nie jest zdolna do morderstwa.
Choćby ze względu na dziecko.
Może Wardowski wszystko wymyślił,
żeby zyskać na czasie.
Ta Irena nie wytrzymała,
że wodzi ją za nos.
Widziałem parę dni temu,
jak jeden z pisarzy
pokaźną sumę wypłacał.
Może to ma jakiś związek.
A może pieniądze zniknęły,
zanim Irena przyszła.
Pan zaczyna.
Nie, wolę nie zaczynać.
Będę się dzisiaj uczył
od najlepszych. Proszę.
Cześć, Mietku.
Jak ci minął wczorajszy wieczór?
Znowu koncertowo
przegrałem w szachy.
Parę razy wygrałeś z Mateuszem.
Na urodziny i na Boże Narodzenie.
Ksiądz mi dał fory w prezencie.
Może powinieneś sobie
jakiś podręcznik kupić.
Podręcznik jest do bani.
Nie ma w województwie nikogo,
kto by z nim wygrał.
Kończę z tą grą.
Przyszły wyniki badań.
W żołądku Wardowskiego
i na naczyniach
ujawniono owoce pokrzyku,
wilczej jagody arto...
Atropa belladonna.
Zawiera atropinę.
Kilka takich jagód
i przenosisz się na tamten świat.
Ślady tych jagód
były też na pucharze deserowym.
W drugim były tylko borówki.
A ślady linii papilarnych?
Pozacierane.
Nie nadają się do identyfikacji.
Witam.
Szczęść Boże.
Długo pan tu pracuje?
Sześciu kierowników przeżyłem.
Rozumiem. A znał pan
Jerzego Wardowskiego?
Pewnie. Będzie nam go brakowało.
Prowadził kółko recytatorskie.
Piękne wiersze młodzież mówiła.
Ale skończyło się. Szkoda.
Proszę do środka.
Coś księdzu pokażę.
Prowadzę pełną dokumentację.
Tu na przykład są zdjęcia
z Turnieju Jednego Wiersza.
Na te zajęcia
głównie dziewczęta chodzą?
Chłopcy się do tego nie garną.
Woleliby do sekcji modelarskiej.
Ale też nie mamy instruktora.
Nasza Alinka.
Ulubienica Jurka.
Nawet się później spotykali,
po jej maturze.
Wygrała ten konkurs.
Jak pamiętam,
nagrodą było spotkanie z pisarzem.
Pamięta pan nazwisko pisarza?
Niestety. Tyle już lat minęło.
Trzy dni temu
miałeś dyżur w kuchni.
Tego dnia był
deser waniliowy z borówkami.
Komu go wydawałeś?
Wardowskiemu.
Oni tylko piją i jedzą.
- Nie wiem, kiedy te książki piszą.
- Oni?
Wardowski ostatnio
sporo przebywał z Halnym.
Obsługiwałem ich stolik.
Kłócili się.
Trudno było nie zauważyć.
A o co?
O forsę.
Halny ma sporo kasy.
Podobno poczytny autor.
Ja do książek nie mam nerwów.
Każdy ma swoje hobby.
Twoje to kolarstwo
i zbieranie owoców leśnych.
- Wiesz, gdzie rośnie wilcza jagoda?
- Pewnie.
- Gdzie?
- W parku krajobrazowym.
Wardowski został otruty
tymi jagodami.
Deser specjalnie
przygotowano dla niego.
Wiedziałeś,
że zdobył konkretną sumę.
Panowie, nie wrobicie mnie.
Rowerek z musu zdarzyło się zwinąć,
żeby dorobić.
Ale człowieka zabić? Nigdy!
Gdzie ukryłeś forsę?
To nie ja!
Wierzbicki, do mnie.
Będziesz miał czas,
przypomnisz sobie.
- Zabieraj go.
- Ale to nie ja!
Wiem, nie wygląda na zabójcę.
Musimy sprawdzić tego Halnego.
Kilka dni temu
wypłacał pan znaczną sumę.
Na co planował pan ją przeznaczyć?
Zgadza się.
Sto tysięcy.
Wypłaciłem ja dla Wardowskiego.
Chciałem mu się odwdzięczyć.
Pomógł mi w napisaniu książki.
Potem spotkaliśmy się,
wypiliśmy dwa drinki. To wszystko.
W pokoju Wardowskiego
nie było pieniędzy.
Mówił, na co je przeznaczy?
Nie wiem. Naprawdę nie wiem.
Z tego, co wiem,
on miał problemy z byłą żoną.
Panowie, czy to wszystko?
Nie chcę być niemiły...
Aspirant Nocul, inspektor Możejko.
ANDRZEJ: Moja żona.
Nie chcę być niemiły,
ale jutro mam gości.
- Kontrakt życia!
- Rozumiem.
- Pan długo zostaje w Sandomierzu?
- Parę dni.
Mam do załatwienia kilka spraw.
Dobrze. Aspirant sporządzi protokół.
Pewnie pojawią się jeszcze pytania.
Do widzenia.
Dobry wieczór, panie Adamie.
Nie wiem, czy dobry.
Co się stało?
Poszedł przewód od chłodnicy.
Przywiązany pan
do tego auta bardzo.
Kupiłem go w 1974 roku.
Jeszcze na talon.
Pojawił się kupiec.
Oferuje taką sumę,
że grzechem byłoby nie sprzedać.
Nie szkoda będzie panu?
E, jakaś dziewczyna chce kupić
na prezent dla męża.
Niech idzie w dobre ręce.
Akurat teraz musiał się zepsuć.
Co zrobię, jak stracę taką okazję?
Kto mi da za niego 40 tysięcy?
No, taka forsa.
To plebania czy czytelnia?
Co babcia tak czyta?
Bardzo ciekawa książka.
Pisarza Halnego.
Pod tytułem "Przeznaczenie".
A o czym jest ta książka?
Historia przewodnika
wycieczek po Polsce. Wciągająca.
Ja też kiedyś na takie wycieczki
autokarem jeździłam.
A Pluskwa?
Nadrabiam zaległości.
Wieloma rzeczami się zajmowałem,
ale nie czytelnictwem.
Ja też bym sobie poczytała,
posiedziała kulturalnie.
Ale kto ugotuje? Kto posprząta?
Zrobiłam koktajle
na rozjaśnienie umysłu.
Te z żółtą parasolką
są z dodatkiem limonki.
Babcia jest uczulona na cytrusy.
Na nic nie jestem uczulona.
Niech babcia nie przekłada,
bo się pomyli.
Ksiądz który wybiera?
Eee... Później, Natalio. Później.
Limonka...
PO ANGIELSKU: Tytuł książki
to "Przeznaczenie". Zostawmy go.
PO ANGIELSKU:
Oczywiście. Zostawię ten tytuł.
Mogłabyś przynieść mi
moje notatki z pokoju?
Ogarnij się, proszę cię.
PO ANGIELSKU: To nic.
Możemy porozmawiać?
Nie mam czasu.
Pani wie, co się stało
tamtego wieczoru.
Chcę kupić mężowi samochód.
To tajemnica.
Nie da pani sobie z tym rady.
O czym ksiądz mówi?
Widzę, co się z panią dzieje.
Pani ma
tylko dwadzieścia kilka lat.
Przez całe życie chce pani uciekać?
Jerzy i ja
byliśmy kochankami od dawna.
On opowiedział Andrzejowi historię,
którą mają sfilmować.
Ten to spisał i wydał.
Jerzy dostał pieniądze,
sprawa ucichła.
Ale kiedy książka odniosła sukces,
to był dla niego cios.
On też chciał pisać.
Bardzo go kochałam,
dlatego zgodziłam się
wziąć w tym udział.
Wiesz, ile twój mąż chce mi dać?
Sto tysięcy złotych.
A sam zgarnia dwa miliony dolarów.
Łobuz.
Zostawi mnie tutaj jako autora
broszurek o ziemi sandomierskiej.
Otóż nie!
Nie przechytrzy mnie.
Za dużo mi zawdzięcza.
Hop!
A tę stówę wezmę.
Będzie dla Ireny.
Za kilka dni, jako wdowa,
zgarniesz całość.
I lecimy do Stanów.
No i jak?
Tak samo? Wyglądają tak samo.
Jak zrobić, żeby się nie pomylić?
Ta będzie dla mnie.
Będzie dobrze.
PUKANIE
Mam dla ciebie te pieniążki.
Widzisz? Można się dogadać.
Można na tobie polegać.
Dzięki.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Irena?
Irka, przecież mówiłem ci.
Tak. Tak jak powiedziałem.
Oczywiście, że prawda.
Trzeźwy jestem, tak.
Przyjdź jutro rano.
Będą na ciebie czekać.
Tak, jutro. Muszę kończyć.
No?
Dobre.
No to cyk!
Zdrowie.
Dopiero teraz zrozumiałam,
co zrobiłam.
Pani Alina Halny?
Poznaliśmy treść SMS-ów
pani i Wardowskiego.
Planowaliście wyjazd do Stanów.
Musimy o tym porozmawiać.
- Gibalski.
- Zapraszam panią. Idziemy.
Musicie nas codziennie nachodzić?
Nie jesteśmy odpowiedzialni
za śmierć Wardowskiego.
Co się dzieje? O co tu chodzi?
To była piękna msza. Dziękuję.
Nie ma za co. Z Panem Bogiem.
Irena, szukałem cię.
Bałem się, że już wyjechałaś.
Życie pisze najlepszą literaturę.
Proszę.
Gdyby była potrzebna pomoc
dla ciebie albo twojej córki,
możesz na mnie liczyć.
Proszę bardzo. Wszystko gotowe.
Dzisiaj pan zaczyna.
Zacząć to ja mogę.
Ale od tasowania.
Karty?
Nie mogę ciągle przegrywać.
Nie chodzi o mnie, ale o honor.
W karty mam szansę.
Jeżeli o honor chodzi,
to mogę w karty zagrać.
Ale nie chcę, żeby pan przegrywał.
Coś dla pana przygotowałem.
Co to?
"Szachy z Mateuszem. Samouczek".
Kiedy ksiądz to napisał?
W międzyczasie.
No dobrze.
"Gambit hetmański. Pion na D4.
Skoncentrować się
na centrum szachownicy".
Super.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc