Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry kochani, witam was ponownie.
Nasz dzisiejszy temat będzie dotyczył dbania o naszą planetę, Ziemię.
Dowiecie się także, czy dzieci nie wychodząc z domu mogą zostać młodym
ekologiem.
Na początek tradycyjnie przenieśmy się do pani Joanny.
Witam moi kochani, zaprosiłam was dzisiaj do kuchni.
Będę rozmawiała o ratowaniu, a tylko trochę o gotowaniu.
Chciałam namówić was, żebyście zostali współczesnymi rycerzami,
czyli takimi ekowojownikami.
Co może być waszą bronią?
Głowa, która myśli, która wie wszystko o środowisku,
która wie, w jaki sposób chronić środowisko,
która wie, w jaki sposób dbać o to środowisko.
Oczywiście ręce, ręce do zrobienia czegoś dobrego.
I najważniejsze serce, czyli wasza miłość.
Do planety Ziemi.
Póki co macie tylko kilka lat i wydaje wam się pewnie, że niewiele możecie
zrobić,
ale pomyślcie sobie, za kilkadziesiąt lat, może w 2050 roku, może w 60,
będziecie mieć swoją własną rodzinę, będziecie mieć swoje dzieci.
Czy zastanawialiście się, jak będzie wyglądał świat wtedy?
Czy będzie piękna przyroda? Czy będzie dużo zwierząt?
Za moment pokażę wam, jak możecie zrobić pyszny obiad z rodzicami,
wykorzystując, nieładnie mówiąc, reszki z lodówki.
Pokażę wam, jak zrobić tartę z warzywami.
W mojej lodówce znalazłam trochę szynki,
ser żółty, który już nie był taki może apetyczny.
Znalazłam pokrojony kawałek papryki.
Znalazłam też marchewkę, trochę pieczarek, pasolkę.
Wszystko to pokroiłam i rzuciłam na patelnię i dałam tam trochę masła.
Trzeba to wszystko udusić, ale tak delikatnie, żeby było chrupiące.
No i najważniejsze, musimy zrobić ciasto na tartę.
Czego będziemy potrzebować?
Mąki, odrobinę soli, żółtka, masła.
Może odrobinkę wody, więc zabieram się do robienia ciasta.
Do tarty potrzebujemy 250 g mąki, sypię tutaj już na solnicę,
125 g masła
i jedno żółtko.
Szczyptę soli.
I może odrobinkę wody.
Ciasto do tarty powinno być kruche, dlatego potrzebujemy tak dużo masła i tylko
jedno żółtko.
A teraz zabieram się do wyrabiania ciasta kruchego.
Takie ciasto będzie potrzebne do naszej przepysznej tarty.
Myślę, że to będzie dla Was ulubione chyba Wasze kulinarne zajęcie.
Można trochę pociapkać się w mące, w maśle.
Tak wyrobione ciasto zaraz będę rozwałkowywać.
Zobaczcie, przypomina trochę plastelinę.
Super.
Żeby rozwałkować takie miękkie ciasto potrzebujemy trochę mąki,
żeby podsypać, bo tak to się będzie wszystko przyklejało.
Zaczynamy.
Przekładamy czerwę.
Właśnie takie śmieszne urządzenie.
Spójrzcie, trzymajcie tutaj, a to się kręci.
Super.
Mam już placek i zastanawiam się, jak włożyć taki cienki placek do formy, którą
tu przygotowałam i wysmarowałam masłem.
Włożenie takiego placka do formy, tak żeby za jednym razem nam to wyszło, jest
problematyczne.
To wychodzi naprawdę świetlią kucharzą, ale ja wam pokażę taki sposób, żebyście
się nie denerwowali, że jak włożycie taki placek, to on się zaraz cały porwie.
Takie kawałki, na które macie rozwałkowane, możecie ładnie układać sobie, teraz
to wezmę tu, na dnie waszej formy.
Bawicie się tak, jakbyście się bawili w lepienie plasteliny.
Wyrabianie takiego ciasta i wkładanie go właśnie tu w ten sposób, to jest niezła
zabawa, myślę, że będzie to świetna zabawa dla was.
Patrzcie, że biorę po kawałku naszego rozwałkowanego ciasta i ślicznie, pięknie
wkładam sobie lepiej jeden kawałek z drugim kawałkiem, to jest bardzo ważne.
Ta forma ma takie wysokie brzegi, dlatego ważne jest, żebyście jak zostanie wam
trochę ciasta, te brzegi także zalepili tym ciastem, spójrzcie.
I już mamy pięknie ułożone ciasto w tej formie, to jest taka mała kulinarna
sztuczka.
Zobaczcie, mam tutaj kamienie, przyniosła mi kiedyś ze spaceru, to są moje
kuchenne kamienie.
Dokładnie je wygotowałam, żeby były czyste i kładę te kamienie na tym cieście.
Ciekawe jestem czy ktoś z was wie dlaczego to robię.
Dlatego żeby ciasto piecząc się urosło równoniernie.
Wkładam teraz nasze ciasto do piekarnika.
Tam powinna być temperatura 200 stopni
i powinno być w tym piekarniku około 15-20 minut.
Trzeba obserwować żeby na ciepłe ciasto oczywiście nie przypaliło.
Ciasto się upiekło i wygląda bardzo apetycznie.
Teraz nałożę na ciasto usmażone warzywa z szynką.
Czyli to co nam zostało w lodówce pamiętajcie o tym.
Ale to co zostaje w lodówce też jest bardzo smaczne.
I rozkładam to bardzo dokładnie.
Teraz musimy zrobić sos w którym zalejemy te warzywa.
Mam śmietanę i jajko.
Dokładnie trzeba wymieszać jajko ze śmietaną.
Potrzebować będziemy jeszcze, tutaj od razu wrzucam dymkę.
Trochę soli, do smaku, trochę pieprzu.
I potrzebny jest starty żółty ser i oczywiście też taki, który znaleźliście w
lodówce i nie był zbyt może taki apetyczny.
Trzeba dokładnie to wymieszać, zobaczcie, raz, raz, raz.
I mamy sos z jajka, startego sera żółtego i ze śmietany.
Zobaczcie co robię teraz tym sosem, to bardzo ważne, jeżeli byśmy tego tutaj nie
dali, to nasza tarta byłaby zbyt sucha.
Rozprowadzam sosik też na całej powierzchni ciasta.
I co robię? I jeszcze możemy na koniec, jeżeli zostanie nam trochę żółtego sera,
posypać to wszystko żółtym serem startym.
Już wygląda apetycznie.
Nasza tarta już prawie gotowa. Potrzebuję jeszcze tylko 15 minut w piekarniku.
Voila! Moja tarta recyklingowa gotowa. Może w domu zrobicie podobną.
Ja się z wami żegnam. Do zobaczenia, do jutra!
Mam dla was pierwsze wyzwanie na dziś i będzie to krzyżówka.
Posłuchajcie pierwszego hasła i spróbujcie odgadnąć, co to takiego będzie.
Kolor dominujący w roślinach. Jak sądzicie?
Co to takiego będzie? Jaki to kolor?
Zielony oczywiście, macie rację.
Drugie. Jest w nim dużo samochodów, ulic, domów i ludzi.
O jakie miejsce chodzi?
To miejsce to... miasto oczywiście.
Krążą wokół słońca.
Chodzi o... planety oczywiście.
Zwany jest czerwoną planetą.
To będzie Mars.
Płyną po nim chmury.
Co to takiego?
Niebo oczywiście.
I ostatnie hasło w naszej krzyżówce.
Niezbędna do życia.
Woda.
Popatrzmy, jakie jest rozwiązanie naszej dzisiejszej krzyżówki.
Hazło, które otrzymaliśmy, to ziemia.
Podzielmy sobie wyraz ziemia na głoski.
Przypominam wam, że dwuznak zi to jedna głoska.
To jest spółgłoska miękka, zmiękczona przez literę i.
A więc zi, e, m i a.
Brawo!
Jeśli o ziemi mowa, to mam nadzieję, że już pamiętacie,
że modelem ziemi jest globus.
Taki, jak mam na przykład tutaj obok siebie.
Gdyby się tak zastanowić, to Ziemia jest ogromna.
Wiecie, w 2013 roku pewien amerykański dziennikarz
postanowił wyruszyć na wędrówkę wokół ziemi pieszo.
Zaplanował na tę podróż 7 lat, a więc w tym roku pewnie ma nadzieję skończyć tę
podróż.
Czy myślicie, że małe dzieci, nawet młodsze od was, mogłyby zadbać o tak ogromną
planetę, jaką jest nasza Ziemia?
Jest to jak najbardziej możliwe, zobaczcie.
Wystarczy na przykład zsegregować śmieci, czyli umieszczać je w odpowiednich
kolorowych pojemnikach.
Po drugie, możecie oszczędzać wodę.
Na przykład, kiedy myjecie zęby, zakręcajcie kran, kiedy nie korzystacie z wody.
Trzeci pomysł na to, jak możecie pomagać w ratowaniu ziemi,
jest oddawanie starych zabawek, którymi już się nie bawicie młodszym kolegom.
Jeśli już się czymś nie bawicie, możecie śmiało oddać taką zabawkę komuś,
kto teraz chętnie właśnie nią by się pobawił.
Ponadto, kiedy rysujecie, możecie rysować po obu stronach kartki, a nie tylko po
jednej.
A jeśli rysunek wam się nie uda, to czy warto ją od razu tę kartkę z waszym
rysunkiem zgniatać i wyrzucać?
Może można ją przerobić na jakąś inną pracę plastyczną? Może origami?
Kolejną sprawą jest gaszenie światła oraz odłączanie.
Wszelkich sprzętów, które podłącza się do kontaktu.
Pamiętajcie, że jak wychodzicie ze swojego pokoju albo z łazienki, żeby zawsze
zostawić zgaszone światło za sobą.
No i ostatnim pomysłem na to, jak w prosty sposób można zostać młodym ekologiem,
jest używanie wielorazowych toreb na zakupy.
Zamiast kupowania codziennie plastikowych toreb,
możecie wykorzystywać materiałowe, takie, z którymi zawsze możecie chodzić na
zakupy,
możecie nawet wybrać swoje ulubione.
Jeśli dbamy o naszą planetę, to mówimy, że wykonując te wszystkie działania,
o których przed chwilą mówiłam, że to jest ekologiczne.
Czy wiecie, co to znaczy?
Posłuchajcie wiersza.
Ekologia.
Mądre słowo.
Co to znaczy?
Powiedz Sowo.
Sowa chwilę pomyślała
i odpowiedź taką dała.
To nauka o zwierzakach,
lasach, rzekach,
ludziach, ptakach,
mówiąc krótko w paru zdaniach,
o wzajemnych powiązaniach
między nami,
bo to wszystko to jest nasze środowisko.
Masz je chronić i szanować.
Powiedziała mądrasowa.
Skoro wiecie już, co to jest ekologia,
to warto zobaczyć, jakie inne trudne wyrazy wiążą się z naszym dzisiejszym
tematem.
Ekologia to jest nauka zajmująca się wpływaniem człowieka na środowisko, które
nas otacza.
Kim zatem jest ekolog?
Ekolog to jest osoba, która bada wzajemne wpływy człowieka na naturę, ale też
odwrotnie.
Recykling to kolejne słowo, które pojawi się na naszych dzisiejszych zajęciach.
Recykling to inaczej odzyskiwanie surowców, z których można wykonać coś
ponownie.
Takie surowce nazywamy surowcami wtórnymi. Są to materiały, które wykorzystuje
się do recyklingu.
I makulatura jest jednym z takich surowców wtórnych.
Na przykład stare gazety.
Niepotrzebne wam już rysunki, które należy wyrzucić do niebieskiego kosza,
a dalej może powstanie z nich coś nowego,
np. ręcznik papierowy do wycierania rąk.
A w zasadzie dlaczego warto tak dbać o naszą planetę?
Popatrzcie na obrazki.
Spróbujmy porównać obie te ilustracje.
Co widzimy na pierwszej z nich po lewej stronie?
Widzimy trawniki.
Z plakietką Szanuj zieleń widzimy kolorowe kosze do segregowania śmieci.
Widzimy też fabryki oraz płynącą rzekę.
Popatrzcie jednak na drugi rysunek.
Zaczyna to wyglądać nieco gorzej.
Dzieci wrzucające śmieci do rzeki.
Toksyczne odpadki, które wpadają do rzeki prosto z fabryk.
Dym wydobywający się z kominów fabryk.
O takim ponurym, ciemnym kolorze i spaliny z samochodów.
Czy taki świat nam się podoba? Czy chcielibyśmy wychodzić na spacer i widzieć
właśnie taki krajobraz?
Zobaczcie jak może wyglądać nasza planeta, jeśli nie będziemy o nią dbać.
Czy chcielibyśmy oglądać taki smutny krajobraz?
No właśnie, jeśli odpowiedź brzmi nie...
To czas zastosować się do pewnych ustaleń, które każdy ekolog powinien znać.
Przeczytajmy je razem.
Segreguj śmieci i wrzucaj je do specjalnych pojemników.
Nie marnuj wody.
W wielu krajach bardzo o nią trudno.
Wychodząc z pokoju, pamiętaj o wyłączeniu światła.
Staraj się jak najwięcej podróżować pieszo.
Lub rowerem.
To oznacza mniej spalin i zdrowsze powietrze.
I nie zostawiaj śmieci w lesie.
Te wszystkie zasady można nazwać jednym hasłem.
Szanuj środowisko.
No właśnie po to, żeby te piękne widoki zawsze towarzyszyły nam na spacerach,
na wędrówkach w górach oraz wtedy kiedy jeździmy rowerem.
Bo przecież nasza planeta jest piękna i wyjątkowa.
Posłuchajcie wiersza, lepsza planeta Pawła Gołucha.
Sam już nie wiem, co mam robić, kiedy wszyscy straszą w koło,
że jak klimat się ociepli, to nam będzie niewesoło.
Że przez jakieś straszne smoki oddychanie jest niezdrowe,
a gdzie tylko nie popatrzeć, leżą śmieci plastikowe.
Więc tak sobie pomyślałem, gdybym teraz wsiadł w rakietę
i na jakąś lepszą morze przeprowadził się planetę.
Na Merkury blisko Słońca mógłbym jak na plaży leżeć,
ale to najmniejsza z planet. Gdzie mam jeździć na rowerze?
Wenus jest wielkości Ziemi i cieplejsza niż Merkury,
lecz na Wenus przez rok cały wiszą takie ciężkie chmury.
Mars już bardziej mi pasuje, patrząc pod kątem pogody, tylko że ja lubię pływać,
a na Marsie nie ma wody.
Jowisz to największa z planet i najwięcej ma księżyców, tylko gdy co noc jest
pełnia jak się wyspać na Jowiszu.
Saturn dzięki swym pierścieniom mi najbardziej się podoba, ale jak mam chodzić
po nim?
Skoro rzadszy jest niż woda.
Na uranie jest najzimniej, bo mu w środku brak gorąca, a do tego ktoś obrócił go
biegunem w stronę słońca.
Na Neptunie mocno wieje, jakby chciało urwać głowę, a ja swoją głowę lubię, nie
mam drugiej, zapasowej.
Jeszcze by mi został pluton, co od słońca jest najdalej.
Tylko że go naukowcy z listy planet wypisali.
Chyba czas się zastanowić, jak możemy pomóc Ziemi,
bo coś czuję, że planety lepszej nigdzie nie znajdziemy.
No właśnie, jak na razie to jest niemożliwe, żeby przenieść się na inną planetę,
zatem powinniśmy jak najbardziej dbać o tę naszą.
W tekście pojawiło się takie zdanie,
gdzie tylko nie popatrzeć leżą śmieci plastikowe.
Jak sądzicie, czy wokół nas jest dużo śmieci?
Jest ich naprawdę sporo. Niestety czasami nawet w lasach możecie to zauważyć,
kiedy wychodzicie na spacery.
A śmieci rozkładają się bardzo długo.
Zobaczcie, papier na przykład rozkłada się 2 tygodnie, ale już guma do rzucia 5
lat.
Kubeczek plastikowy 50 lat.
Natomiast puszka po napoju gazowanym...
150 lat, butelka plastikowa to już tysiąc lat,
a szklana butelka 4 tysiące lat albo czasem nawet dłużej.
Dlatego tak ważna jest segregacja śmieci, o której dzisiaj jeszcze będzie mowa.
Rozmawialiśmy dzisiaj o tym, co to jest recykling
i wiecie już, że to ponowne wykorzystanie różnych surowców.
Chciałabym, żebyśmy dzisiaj wykorzystali ponownie rozsypane korale.
Przyda Wam się również taka tekturowa tubka, na przykład po ręczniku papierowym.
Zrobimy z tego kaleidoskop, czyli super zabawkę, bardzo kolorową.
I od czego zaczynamy?
Do czarnej kartki, którą zgięłam w dwóch miejscach.
W ten sposób, żeby tutaj...
Powstał taki trójkąt. Przykleję folię aluminiową, więc użyjemy kleju w sztyfcie.
Pozmarujemy naszą czarną kartkę. Następnie przyłożymy do niej naszą folię.
Ale tą matową stroną, tak żeby błyszcząca strona posłużyła nam jako lustro w
naszym kaleidoskopie.
Kiedy już przykleimy folię?
Do naszego czarnego papieru możemy nadmiar folii dociąć nożyczkami.
Folia aluminiowa bardzo dobrze tutaj się nam nada, ponieważ dzięki niej koraliki
będą się odbijały i ujrzymy różne ciekawe wzory, które będą układały się z
koralików.
Najpierw sobie to złożymy, tak jak Wam pokazywałam wcześniej.
I przykleimy sobie teraz taśmą klejącą.
Można złapać w kilku miejscach.
Ja to zrobię w trzech miejscach, nożyczkami będzie mi łatwiej.
Kiedy już to zrobimy, wkładamy sobie to do naszej tubki.
Teraz potrzebujemy jeszcze przyciętych, takich przezroczystych kółeczek.
I teraz zobaczcie, mam tutaj jeszcze przycięty kawałek naszej tubki.
Z jednej strony do niej przykleję teraz ten przezroczysty plastikowy element.
Tutaj wykorzystamy mocniejszy klej, ponieważ klej w sztyfcie się nie sprawdzi.
Poproście o pomoc rodziców przy wykonywaniu tego zadania, ponieważ jest to
bardzo precyzyjne i trzeba uważać, żeby nie przykleić sobie na przykład palca do
czegoś.
Zobaczcie teraz kochani, przyklejam do tego przezroczyste kółko i do tego
elementu nasypię teraz koralików.
Nasypiemy sobie teraz do tego trochę małych koralików.
Może być jeden większy. Najlepsze do tego będą koraliki półprzezroczyste.
Im więcej kolorów tym lepiej.
Żeby zamknąć ten element z koralikami przykleimy z drugiej strony podobne
plastikowe kółeczko.
Tutaj znowu używamy tego mocniejszego kleju.
No i teraz znowu przykładamy nasze plastikowe kółeczko.
OK, i teraz ten element przykleimy już.
Do naszego głównego elementu w kaleidoskopie, w ten sposób.
Zanim go okleimy i ozdobimy, musimy jeszcze zrobić wizjer.
Do tego celu przyda Wam się jeszcze kawałek czarnego papieru, którym wytnijcie
koło, takie jak ja sobie tutaj przygotowałam.
O takiej samej średnicy.
Jak nasza tekturowa tubka.
To kółko posłuży nam jako wizjer.
No ale żebyśmy mogli coś przez nie zobaczyć, musimy w nim wyciąć dziurkę.
Mniejsze kółko możecie poprosić rodziców o pomoc.
I teraz ten wizjer przykleimy sobie tutaj w tym miejscu.
Do tego celu użyjemy kleju, który pomogą nałożyć Wam znowu rodzice.
Nasz kalejgdoskop jest już prawie gotowy.
Teraz wystarczy go.
Okleić kolorowym papierem i ozdobić według własnego pomysłu.
Możecie użyć ozdobnej taśmy klejącej. Ja mam tutaj na przykład taką.
Aby Wasz kalejgdoskop wyglądał efektowniej.
Pamiętajcie, aby do ozdabiania Waszego kalejgdoskopu użyć jak najwięcej surowców
wtórnych.
Miłej zabawy Wam życzę!
www.multi-moto.eu