Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Rozmawiamy dzisiaj m.in. o segregowaniu śmieci, ale nie wszyscy wiedzą, jak to
robić.
Posłuchajcie wierszę pt. Sznurek Jurka.
Tuż za szkołą, bardzo blisko, kiedyś tam wyrzucił jurek poplątany stary sznurek.
A na zaiutrz, obok sznurka, od banana spadła skórka.
Wyrzucona przez Karola.
Tam też wkrótce, Jaś i Ola wyrzucili bez wahania swoje torby po śniadaniach.
100 z papierków po cukierkach wysypała tam walerka.
Na papierki spadła ścierka, jakaś pusta bombonierka i od lodów 100 patyków,
pustych kupków moc z plastiku, wyskubane słoneczniki, jeden kalosz,
stare trampki, piłka z dziurą.
Połamane wieczne pióro, kilka opon od rowerów i ogromny stos papieru.
Oto tak od sznurka Jurka wnet urosła śmieci górka.
A z tej górki wielka góra, której szczyt utonął w chmurach.
Nie ma miejsca na boisko, lecz śmietnisko mamy blisko.
Może spróbujemy pomóc Jurkowi?
Uporządkować, czyli posegregować śmieci, wrzucając je do odpowiednich
pojemników.
Popatrzcie.
Mamy żółty pojemnik, do którego wrzucamy plastik.
Zielony pojemnik, do którego wrzucamy szkło.
Brązowy pojemnik to tak zwane odpady bio.
Czerwony pojemnik przeznaczony jest do wyrzucania metalu.
Czarny pojemnik nosi nazwę inne, bo tam wrzucamy tak zwane zmieszane odpady.
I niebieski pojemnik na papier.
Zobaczmy teraz, co znalazło się na śmietnisku, które zapoczątkował Jurek.
Był tam na przykład poplątany stary sznurek, od banana skórka,
torby po śniadaniach, 100 z papierków po cukierkach.
Pusta bombonierka.
Zobaczmy, czy uda nam się posegregować te wszystkie śmieci.
Mamy tu na przykład stare nauszniki.
Jak sądzicie, do którego pojemnika powinnam je wrzucić?
Wszystkie ubrania i rzeczy z materiału podobne do tego wrzucamy do pojemnika
czarnego.
Co mamy dalej?
Mamy tutaj na przykład opakowanie po bombonierce.
Jest ono zrobione z metalu, jak da się usłyszeć, ale jest tutaj wstążeczka z
materiału.
Zatem jeśli jest to możliwe, można materiał oddzielić
i wtedy samą metalową puszkę wrzucić do pojemnika w kolorze czerwonym na metal,
a materiałową wstążeczkę do kosza czarnego.
Natomiast jeśli nie da się tego podzielić, musimy całość wrzucić do czarnego
pojemnika.
Mamy jeszcze poplątany stary sznurek, od którego wszystko się zaczęło. To
również będzie czarny pojemnik.
Wśród śmieci pojawiła się też skórka od banana.
Wyrzucimy ją do prązowego pojemnika.
Na odpady bio.
Mamy tu również papierki po cukierkach oraz plastikowy kubek.
Papierki po cukierkach mają dużo domieszki plastikowej.
Podobnie jak plastikowy jest kubek, zatem gdzie to wrzucimy? Do żółtego
pojemnika.
Mamy tutaj również połamany długopis.
Który ma w sobie różne części, zarówno metalowe jak i plastikowe.
Musimy więc wrzucić go do czarnego pojemnika.
Papierową torebkę śniadaniową oraz plastikową.
Plastikową wrzucamy do żółtego pojemnika.
Natomiast tę papierową, jak sądzicie, wrzucimy do papieru.
Niestety...
Torebka po kanapce prawdopodobnie się ubrudziła, ponieważ było w niej na
przykład masło, które zatłuściło ją.
Taki woreczek po kanapce musimy wrzucić do kosza czarnego.
Natomiast do pojemnika z papierem możemy wrzucić stare gazety.
To będzie kosz niebieski.
Mamy tutaj jeszcze...
Starą ścierkę.
To również będzie czarny pojemnik.
Mamy tutaj też starą piłkę oraz oponę od roweru,
które również wrzucimy do czarnego pojemnika.
A teraz sprawdzimy, czy udało wam się zapamiętać,
jakie śmieci należy wrzucać do poszczególnych kolorów pojemników.
Więc teraz popatrzcie uważnie na to, co dla was przygotowałam.
Zobaczcie. Paragony. Często mamy ich mnóstwo w portfelu.
Jak sądzicie, czy możemy wyrzucić je do niebieskiego kosza na papier?
Niestety paragony zrobione są z bardzo przetworzonego papieru,
zatem musimy je wyrzucić do czarnego kosza.
Co ja tu jeszcze mam?
Szklane butelki i słoiki.
Jak sądzicie, do którego pojemnika je wrzucimy?
Oczywiście do zielonego.
Mam tutaj jeszcze zużyte chusteczki higieniczne.
Chciałoby się je wrzucić do pojemnika z papierem, ale tutaj, podobnie jak w
przypadku paragonów, musimy uważać.
Zużyte chusteczki należy wrzucić do czarnego pojemnika.
Mamy tutaj jeszcze resztki jedzenia. W tym przypadku to kość i kawałek mięsa.
Niestety trzeba to wyrzucić do czarnego pojemnika,
choć wydawałoby się, że pasuje to do brązowego pojemnika na odpady bio.
Mamy tutaj jeszcze butelkę po mleku.
To jest szklana butelka.
Zatem co, wrzucam do zielonego pojemnika?
Zobaczcie.
Ta butelka ma tutaj jeszcze zakrętkę, która jest zrobiona z metalu.
Oraz etykietę albo plastikową, albo papierową.
Musimy więc rozmontować tę butelkę i każdą z tych części wrzucić do innego
pojemnika.
Zatem zakrętkę wrzucimy do czerwonego pojemnika na metal.
Samą butelkę szklaną wrzucimy do zielonego pojemnika,
natomiast etykietę, jeśli jest plastikowa, to do żółtego, a jeśli papierowa do
niebieskiego.
Mam tutaj jeszcze kartony po mleku albo po soku.
Można je śmiało wrzucić do żółtego kosza, na plastik.
Ponieważ kartony również wydawałoby nam się, że są zrobione z tektury.
Jest tam dużo domieszki plastiku.
Zwróćcie uwagę na plastikowe nakrętki.
Często warto odłożyć i przeznaczyć na cele charytatywne.
Ale jeśli wyrzucicie je do kosza żółtego, przeznaczonego na plastik, to również
nie będzie to błąd.
Mam jeszcze tutaj stare skarpetki.
Jak sądzicie, do którego kosza powinnam je wrzucić?
Mam nadzieję, że już pamiętacie, że powinno tu trafić do czarnego kosza.
Mamy tutaj również butelki plastikowe. Jak sądzicie, do którego kosza wyrzucimy
butelki?
Macie rację, jeśli zerkacie na żółty pojemnik, to oczywiście powinno być
przeznaczone do plastiku.
Chcę zwrócić Waszą uwagę również na plastikową nakrętkę, którą powinniście
najpierw odkręcić, zgnieść butelkę i dopiero potem ją wyrzucić.
Mamy tutaj jeszcze skorupkę od jajka.
Jak sądzicie, do którego pojemnika ją wrzucimy?
To będzie brązowy pojemnik na tzw. odpady bio.
Jest tu jeszcze ogryzek od diabłka.
To również będzie odpad przeznaczony do brązowego pojemnika.
A ser?
Ser nie wyląduje niestety w brązowym pojemniku, tak jak pewnie niektórzy z Was
sądzili.
Ser powinien wylądować w czarnym koszu. Spróbujcie to zapamiętać, to ważne.
Mam tutaj jeszcze baterie.
Jak sądzicie, do którego pojemnika powinniśmy wrzucić zużyte baterie?
Niestety nie jest to żaden z tych pojemników.
Baterie można wkładać do specjalnie przygotowanych pudełek w różnych miejscach.
Być może w waszej szkole jest takie miejsce, a czasem w urzędzie miasta.
Są to tak zwane elektrośmieci.
Podobnie będzie z lekami, z użytymi lub przeterminowanymi, albo opakowaniami po
nich, na nie też są miejsca, na przykład w aptece.
Mamy tutaj jeszcze opakowanie po napoju gazowanym, czyli puszkę. Jest ona
zrobiona z metalu, zatem do którego pojemnika ją wyrzucimy? Do czerwonego.
A na koniec zgnieciony rysunek.
Gazeta, gdzie wrzucimy takie śmieci?
Oczywiście do niebieskiego pojemnika na papier.
Wrzucając poszczególne śmieci do naszych kolorowych pojemników, stworzyliśmy
zbiory.
Przypomnijmy sobie czym one są. Popatrzcie na tablicę.
Zbiory to...
Różne elementy, które grupujemy patrząc na to co je łączy.
Pierwszy zbiór to był zbiór śmieci papierowych.
Drugi zbiór. Mamy tutaj dwa elementy w zbiorze złożonym ze śmieci ze szkła.
Również dwa elementy w zbiorze, który powstał ze śmieci plastikowych.
Jeden element to była puszka metalowa.
Dwa elementy w zbiorze śmieci z kategorii bio oraz jeden, dwa, trzy, cztery,
pięć elementów w kategorii inne albo tak zwane odpady zmieszane, to był czarny
kosz.
Obok jeszcze umieściłam baterie, które stanowią zupełnie odrębną kategorię. W
którym zbiorze mamy najwięcej elementów?
Najwięcej elementów mamy w zbiorze
z kategorii inne, albo tak zwane śmieci zmieszane.
Pewnie tutaj najczęściej wyrzucamy swoje śmieci,
ale o ile to możliwe, starajcie się zawsze używać innych koszy
i segregować śmieci jak najdokładniej potraficie.
Rozmawialiśmy dzisiaj o ekologii, o tym, żeby segregować śmieci,
ale równie ważnym tematem jest woda.
I jej oszczędzanie.
Zobaczcie, powierzchnia naszej planety składa się w większej części z wody
właśnie.
Ten niebieski kolor to wody, oceany, morza i rzeki.
Pamiętajmy więc, żeby o nią dbać i ją oszczędzać.
A teraz rozwiążmy zadanie matematyczne o tematyce wody właśnie.
Przeczytajmy je wspólnie.
W konewce było 15 litrów wody.
Do podlania pomidorów ogrodnik zużył 10 litrów.
Ile litrów wody zostało mu do podlania koperku?
Wróćmy sobie do treści jeszcze raz.
W konewce było 15 litrów wody.
Zapiszę to teraz na tablicy.
15 litrów.
Zobaczcie, litera L
To skrót od słowa litr.
Do podlania pomidorów ogrodnik zużył 10 litrów.
Jeśli zużył 10 litrów, to od 15 litrów, które miał na początku, musimy odjąć 10
litrów.
Zatem 15 litrów odjąć 10 litrów
równa się
Ile zostanie ogrodnikowi w konewce na podlanie koperku?
To będzie oczywiście 5 litrów wody.
Przejdźmy teraz do kolejnego zadania.
Mama miała w dzbanie 15 litrów soku malinowego.
Do dwóch butelek wlała po 5 litrów.
Resztę soku wlała do butelek litrowych.
Ile było butelek?
Z jednym litrem soku, wróćmy raz jeszcze do treści, tradycyjnie,
mama miała w dzbanie 15 litrów soku malinowego.
Na początku mama miała więc 15 litrów, co sobie właśnie zanotowałam.
Dalej do dwóch butelek wlała po 5 litrów.
Czyli z tych 15 litrów soku mama wlała do dwóch butelek
po 5 litrów, 5 litrów do jednej butelki i 5 litrów do drugiej butelki.
Przeczytajmy, co było dalej.
Resztę soku wlała do butelek litrowych.
Pytanie więc brzmi, ile soku jej zostało.
Na początku miała 15 litrów
i z niego rozlała do dwóch butelek 5 litrowych.
Zatem zapiszemy sobie działanie.
15 litrów soku, które było na początku, od tego odejmiemy 5 litrów i jeszcze
kolejne 5 litrów.
Policzmy, ile to będzie. 15 odjąć 5 to 10 litrów i jeszcze odjąć 5 litrów.
Równa się. Ile to będzie? Jeszcze 5 litrów soku.
Teraz te 5 litrów soku malinowego mama rozlała do butelek jednolitrowych.
Jeśli mamy tu 5 litrów, to jak sądzicie, ile butelek musiała zużyć mama?
Zobaczmy. Każda butelka ma 1 litr.
Pierwsza butelka.
Druga butelka, trzecia butelka, czwarta butelka i piąta.
Sprawdźmy, czy nam się zgadza. 5 litrów. 1, 2, 3, 4, 5.
Przeczytajmy jeszcze raz pytanie.
Ile było butelek z 1 litrem soku?
Odpowiedź brzmi z 1 litrem soku było 5.
Putelek.
Spróbujmy teraz podjąć się kolejnego matematycznego wyzwania,
tym razem z kropelkami wody.
Mam tutaj kropelki z różnymi działaniami
i musimy dopasować je do chmurek z wynikami.
Pierwsza kropelka, 13 dodać 5.
Jak sądzicie, do której chmurki przyporządkujemy to działanie?
Mamy chmurkę 15, 20 i 18.
Trzynaście dodać pięć to osiemnaście.
Mamy pierwszą kropelkę.
Kolejne działanie.
Piętnaście dodać zero.
Myślę, że to dla Was proste.
To będzie oczywiście piętnaście.
Mamy kolejną kropelkę.
Idziemy więc dalej.
Dwanaście dodać osiem.
Ile to będzie?
To chmurka, środkowa dwadzieścia macie rację.
Kolejna kropelka.
Piętnaście dodać trzy.
Osiemnaście.
Następna kropla.
Dziesięć dodać pięć.
Jaki będzie wynik?
Piętnaście.
Kolejna kropelka.
Dziewięć dodać dziewięć.
Pamiętajcie, że możecie zabrać jeden z dziewiątki i dodać do dziewięciu.
Będziemy wtedy mieli dziesięć, a tu nam zostanie osiem.
Ile to jest dziesięć dodać osiem?
To osiemnaście.
Spróbujmy teraz zobaczyć, jaka będzie kolejna kropelka wody.
Dziesięć dodać dziesięć.
To będzie dwadzieścia.
I następna.
Piętnaście dodać pięć.
Ile to razem?
Dwadzieścia.
Została nam już ostatnia kropelka wody.
Osiem dodać siedem.
Zróbmy to naszym starym sposobem. Znowu z siódemki zabierzmy dwa i dodajmy do
ośmiu.
A jak z siedmiu zabraliśmy dwa to zostanie pięć.
Zatem dziesięć dodać pięć.
To piętnaście.
Tym sposobem ukończyliśmy ostatnie zadanie na dzisiaj.
Teraz czas na trochę tańca z panem Wierci Piętą.
Cześć dzieciaki! Zapraszam na kolejne zajęcia taneczne z Wierci Piętą.
Wiem, że na poważnie traktujecie wszystkie tematy związane z ekologią i z
ochroną środowiska.
Że segregujecie śmieci, że na pewno oszczędzacie wodę, ale na szczęście
nie musicie rezygnować z tańca i z dobrej zabawy.
Dlatego dzisiaj przygotowałem dla Was bardzo trudny układ taneczny.
Będziemy się go trochę uczyć.
Na początku bez muzyki, od razu możemy zacząć.
Pierwsza figura nazywa się tak.
Kucnij noga, pompka, kucnij noga, pompka, kucnij wstań.
Proste. Uczymy się.
Kucnij noga.
Dobrze.
Następna pozycja jest taka.
Ta ręka, która jest w górze
i która jest w górze,
stawia się na podłodze koło tej ręki, która już tam była wcześniej,
a noga ustawia się koło nogi. Pozycja pompka. Wrócę powoli.
Hop. Z pozycji noga przechodzimy do pozycji pompka.
Pompka. Jeszcze raz wracamy. Jeszcze raz. Pompka. Dobra. Wstańcie.
I zacznijmy wszystko od początku. Będziemy robić kucni, noga, pompka.
Najpierw bardzo powoli.
Zaczynamy. Kucnij ta ręka i ta noga. Noga, pompka, kucnij, wstań.
Pokażę teraz tyłem do was, żebyście dokładnie wiedzieli.
Będziemy wystawiać do tyłu prawą rękę, do przodu prawą nogę.
Najpierw kucnij. Trzy, cztery. Kucnij i noga.
Teraz wasza lewa ręka stawia się koło prawej.
Pompka, kucnij, wstań.
Zobaczcie jedną rzecz, gdy mamy pozycję pompka, to jest tylko to.
Nie trzeba robić prawdziwego ćwiczenia pompeczki, tylko sama pozycja.
Nogi później podskakują, kucnij i wstajemy.
Ok, mam pomysł, spróbujmy tę figurę zatańczyć z muzyką, bardzo proszę.
Tylko kucnij, noga pompka, kucnij, wstań.
Ja tyłem do was, waga.
Zaczynamy! Kucnij! Noga! Pompka! Kucnij! Wstań!
Świetnie, jeszcze raz! Zaczynamy! Kucnij! Noga! Pompka! Kucnij! Wstań!
Druga figura jest taka. Bardzo łatwa. Tym razem, żeby trochę odpocząć.
Co robią nogi? Robią tak. Wyjść do boku.
Druga noga robi to samo, tylko w drugą stronę. Raz, dwa i jeszcze raz.
Hop, siup i ostatnia hip hop siup. Co robią ręce?
Ręce robią coś takiego. Z tej pozycji piąstki zaciśnięte,
ręce są skrzyżowane na klatce piersiowej, dołem do boku i wracają.
I jeszcze raz. Do boku, wracają.
Jeszcze raz zrobimy. Do boku.
Wracają. Możemy połączyć ręce i nogi.
Do boku. Wracam. Do boku. Wracam.
Zapęczymy sobie wszystko od początku z muzyką.
Ciało już luźne. Nogi tańczą. Uwaga.
I. Za. Czy. Na. My. Kucnij. Noga. Pątka.
Kucnij. Noga. Pątka. Kucnij. Wstań. Do boku. Wróć. Do boku. Wróć. Szybciej. I
raz. Dwa. Trzy. Cztery. Pięć. Sześć. Siedem. Osiem. Świetnie. Dobrze. Tak,
dziękujemy za muzykę. Pamiętajcie, że jedynym sposobem na to,
żeby dobrze wykonywać wszystkie figury, na każdych moich lekcjach.
Trzeba dużo trenować i powtarzać cały czas, nawet sto razy dziennie.
Myślę, że wszystkim wam się uda. Żegnam się z wami.
Pa, pa!
Rozmawialiśmy dzisiaj o tym, żeby segregować śmieci, oszczędzać wodę,
ale wspominaliśmy również o tym, żeby oszczędzać energię,
którą coraz częściej pozyskuje się z tak zwanych
odnawialnych źródeł, takich jak energia wody,
energia wiatru czy energia słoneczna.
Pamiętajcie, że każdy z was może zostać młodym ekologiem,
nawet nie wychodząc z domu.
Do zobaczenia.