Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Rozmawialiśmy o tym, w jakie gry dawniej grali nasi dziadkowie albo rodzice.
Chciałabym Wam opowiedzieć jeszcze o jednej, być może macie taką grę w domu.
Nazywa się ona Domino.
Domino to takie kostki podzielone na pół, na których jest różna liczba oczek.
Gracze dostają po siedem takich płytek i ich zadaniem jest dokładać do tych,
które już znajdą się na stole kolejne kostki w taki sposób, żeby łączyły się one
taką samą liczbą oczek ze sobą.
Czyli na przykład, jeśli ja sobie teraz wylosuję siedem takich płytek, a na
stole mam kostkę czy płytkę, na której jest różna liczba oczek.
Po jednej stronie są cztery oczka, a na drugiej stronie są trzy oczka.
To moim zadaniem jest teraz dołożyć do tej kostki taką, która albo będzie miała
trzy oczka, albo cztery.
Czy wśród moich kostek taka jest?
Znalazłam tutaj na przykład kostkę z trójką i z szóstką.
A więc teraz muszę ją dołożyć w odpowiednim miejscu, tak żeby trójka stykała się
z trójką.
I tym sposobem można tworzyć bardzo długie ciągi, nawet można zakręcać.
Myślę, że to jest również wspaniała zabawa, nawet z całą rodziną.
Przy tej okazji chciałabym, żebyśmy trochę policzyli, dlatego teraz spróbujemy
porównać sobie,
ile oczek mamy na kostkach, które tutaj położyłam na środku.
Na jednej kostce mamy 6 i 3 oczka.
Policzmy sobie, ile to razem?
6, 7, 8, 9.
Teraz policzmy, ile mamy oczek na drugiej kostce?
4, 5, 6, 7.
Na której kostce domina jest więcej oczek, jak sądzicie?
Macie rację, jeśli mówicie.
Że na tej kostce jest ich więcej, a o ile?
Tutaj mieliśmy 9, a tutaj 7.
Zatem na tej kostce są o 2 oczka więcej.
Moi drodzy, rozmawialiśmy dzisiaj również o robieniu ciasta,
a więc chciałabym Wam przypomnieć, jak odczytujemy datę
i przy okazji podpowiedzieć, że kiedy jesteście z babcią w kuchni
i przyrządzacie wspólnie jakieś ciasto albo pyszny obiad,
To, że zawsze warto patrzeć na datę przydatności do spożycia na produktach.
Na każdym produkcie, który zakupicie w sklepie spożywczym, taka data powinna się
znaleźć
i ona mówi nam o tym, kiedy najpóźniej możemy ten produkt zjeść,
ponieważ w kolejnych dniach ten produkt będzie już nieświeży i niezdatny do
spożycia.
Popatrzcie teraz na ćwiczenie.
Jeśli aktualna data...
To jest ta zapisana czerwonymi cyframi na górze, czyli pomożecie mi 28, który
miesiąc jest trzecim z kolei, styczeń, luty, marzec, 28 marca 2017 roku.
Jeśli aktualna data to 28 marca, to musimy zwracać uwagę na to,
żeby nasze produkty nie miały wcześniejszej daty.
Bo jeśli na przykład byłby to chociaż dzień wcześniej, czyli już 27 marca,
to już taki produkt nie powinien być dzisiaj przez nas zjedzony.
Popatrzmy więc na poszczególne z nich.
Pierwszy produkt to kawa.
Data, która na nim widnieje, to 31 grudnia 2018 roku.
To jest ponad rok później niż mówi nam nasza aktualna data.
Zatem spokojnie tę kawę można jeszcze spożywać.
A jogurt?
Popatrzmy, 26 marca 2017 roku.
Skoro dzisiaj jest 28, to 26 marca był już dwa dni temu.
Zatem od dwóch dni ten jogurt nie jest już zdatny do spożycia.
A mleko?
Data, która na nim widnieje, to 28 lutego,
2017 roku.
Zobaczcie, dzisiaj mamy 28, ale marca.
Zatem luty był miesiąc wcześniej, to znaczy, że to mleko nie jest już datne do
spożycia od miesiąca.
Popatrzmy na sok. Sok pomarańczowy.
Data na nim to 10 lutego 2017 roku.
Czy ten sok jest jeszcze zdatny do spożycia?
Czy luty był może już wcześniej niż marzec?
No właśnie, niestety ten sok również już nie nadaje się do wypicia.
A masło? Data na nim to 19 kwietnia 2017 roku.
Jeśli teraz mamy 28 marca, to znaczy, że kwiecień dopiero nastąpi.
Zatem masło możemy jeszcze spokojnie zjeść.
Myślę, że z kolejnymi przykładami poradzilibyście sobie śpiewająco. Zobaczcie.
Zawsze, żeby w kuchni, zanim zaczniecie przyrządzać posiłek,
sprawdzać datę przydatności do spożycia na produktach.
A teraz, skoro już o kuchni mowa, no to często w kuchni możecie spotkać słoiki.
Szczególnie w kuchni waszej babci.
Popatrzcie na zadanie.
Na!
W czterech półkach stoi razem dwadzieścia słoików.
Na pierwszej półce stoją, zobaczcie, dwa słoiki.
Na drugiej półce, policzmy wspólnie, jeden, dwa, trzy, cztery, pięć słoików.
Na trzeciej półce liczcie razem ze mną.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem.
I na ostatniej, czwartej półce na dole, jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć
słoików.
Przeczytajmy pierwsze pytanie.
O ile słoików więcej jest na drugiej półce niż na pierwszej?
Popatrzmy, na pierwszej półce były dwa słoiki, natomiast na drugiej tych słoików
jest już pięć.
O ile więcej?
Czy już widzicie? Na drugiej półce są trzy słoiki dodatkowe.
Przeczytajmy sobie drugie pytanie.
O ile słoików więcej jest na czwartej półce niż na drugiej? Popatrzcie uważnie.
Na czwartej półce, ile mieliśmy słoików, pamiętacie? Jest ich sześć.
Natomiast na drugiej półce mieliśmy ich pięć.
O ile słoików więcej jest zatem na czwartej?
To jeden słoik więcej.
I ostatnie pytanie, przeczytajmy je wspólnie.
O ile słoików mniej jest na drugiej półce niż na trzeciej?
Przypomnijmy sobie, na drugiej półce było ich pięć.
Natomiast na trzeciej półce...
Siedem.
O ile mniej jest więc na drugiej?
Przyjrzyjcie się ilustracji.
O dwa słoiki mniej jest na półce drugiej.
No dobrze kochani, to teraz czas na kolejne zadanie.
Mama miała w spiżarni pięć kilogramów jabłek i siedem kilogramów gruszek.
Tata przywiózł z targu dziesięć kilogramów jabłek.
Ile kilogramów jabłek jest teraz razem w spiżarni?
Zwróćmy uwagę, że to pytanie dotyczy wyłącznie jabłek.
Chwilowo informacja o tym, ile jest gruszek w spiżarni nas za bardzo nie
interesuje.
A tak przy okazji wiecie, co to jest spiżarnia?
To jest takie pomieszczenie, w którym trzyma się żywność i jedzenie.
No dobrze, to spróbujmy sobie teraz policzyć ile jabłek jest razem w spiżarni.
Skoro mama miała ich 5 kg, zapiszę to na tablicy.
Mama miała 5 kg jabłek w spiżarni.
Zobaczcie to, co teraz napisałam na tablicy. To jest skrót od słowa kilogram.
A tata dokupił jeszcze na targu 10 kg jabłek.
Zatem...
Dodajmy do siebie 5 kg jabłek oraz 10 kg jabłek.
Ile to razem?
Mam nadzieję, że udało wam się już to policzyć.
To jest oczywiście 15 kg jabłek.
Jak zatem odpowiemy na pytanie w naszym zadaniu?
Przeczytajmy je raz jeszcze.
Pytanie brzmiało ile kilogramów jabłek jest?
Teraz razem w spiżarni.
Odpowiedź będzie brzmiała?
W spiżarni jest teraz 15 kg jabłek.
No dobrze, mamy jeszcze drugie pytanie.
Czy w spiżarni jest więcej jabłek czy gruszek i o ile?
Jabłek wiemy, że mamy 15 kg, bo przed chwileczką to obliczyliśmy.
A ile jest gruszek?
Gruszek jest 7 kg.
Jak to policzyć?
Czy macie już jakiś pomysł?
Możemy zapisać takie działanie.
Skoro jabłek jest więcej, to od tego zaczniemy.
Jabłek mamy 15 kg.
Żeby obliczyć, jaka jest różnica między jabłkami a gruszkami,
to już samo słowo różnica może nam podpowiedzieć,
że spróbujemy tutaj odjąć od 15 kg jabłek
7 kg gruszek
Dzięki temu uzyskamy różnicę, jaka dzieli 15 kg a 7.
Spróbujmy to wspólnie policzyć.
Pokażę Wam sposób, który na pewno ułatwi Wam liczenie w pamięci.
Najpierw od 15 kg możemy odjąć tylko 5, ponieważ wiemy już, że to zostanie wtedy
nam ile? 10.
Więc odejmę najpierw 5 kg, ale skoro zabrałam te 5 kg z 7, bo tyle chcę odjąć,
to muszę odjąć jeszcze 2, bo 5 i 2 to 7.
Przejdźmy sobie teraz bliżej.
15 kg odjąć 5 kg to jak ustaliliśmy 10 kg.
I jeszcze musimy od tego odjąć 5 kg.
Dwa kilogramy, zatem dziesięć kilogramów odjąć. Dwa kilogramy to ile?
To osiem kilogramów. Przypomnijmy sobie pytanie.
Pytanie w tym zadaniu brzmiało, czy w spiżarni jest więcej jabłek czy gruszek i
o ile?
Myślę, że to już dla Was jest oczywiste, że piętnaście kilogramów jabłek
to więcej niż siedem kilogramów gruszek,
dlatego obliczyliśmy tylko o ile.
I odpowiedź brzmi w spiżarni jest o
osiem kilogramów więcej jabłek niż gruszek.
Przejdźmy teraz do kolejnego zadania.
Mama wyjęła gotowe ciasto z piekarnika o godzinie dwunastej.
Ciasto piekło się jedną godzinę.
Przygotowanie ciasta zajęło mamie również jedną godzinę.
O której godzinie mama rozpoczęła pracę?
Zaznacz godziny na zegarach.
Popatrzcie uważnie i posłuchajcie raz jeszcze, żebyśmy sobie to ułożyli w
głowach.
Mama wyjęła gotowe ciasto z piekarnika o godzinie 12 i ta godzina zaznaczona
jest na ostatnim zegarze.
Pytanie w tym zadaniu.
Brzmi, o której godzinie mama rozpoczęła pracę?
Wiemy, że przygotowanie ciasta zajęło mamie godzinę, a później jeszcze ciasto
piekło się przez kolejną godzinę.
Czy już wiecie, o której godzinie mama wstawiła wyrobione ciasto do pieca, żeby
zacząć je piec?
Skoro pieczenie zajęło godzinę, a skończyło się to dziać o godzinie 12, to
popatrzcie.
Godzina wcześniej to znaczy, że grubą, a małą wskazówkę, czyli godzinową, musimy
cofnąć o jedną godzinę do tyłu, czyli stąd, tutaj.
Zatem ten zegar, który przedstawia moment, w którym mama włożyła ciasto do
piekarnika, powinien mieć grubą, a krótką, czyli godzinową wskazówkę,
Pokazującą jedenastkę, natomiast długa na dwunastce, bo pamiętacie?
Co znaczy długa minutowa wskazówka na dwunastce na zegarze?
To wtedy mamy pełną godzinę.
No dobrze, a więc tu była godzina jedenasta.
Cofnijmy się, więc w czasie jeszcze troszeczkę.
Mama, zanim wstawiła ciasto do pieca, musiała najpierw przygotować,
czy wyrobić masę, dodać wszystkie składniki, to zajęło jej.
Godzinę.
Zatem, jeśli o 11 wstawiła to wszystko już do pieca,
to znowu cofnijmy się w czasie o godzinę
i mamy, którą?
Dziesiątą.
Zatem spróbujmy teraz odpowiedzieć na pytanie.
Mama rozpoczęła pracę o godzinie 10.
Babcia Krysia
i Ciocia Hania zrobiły przetwory owocowe.
Odczytaj dane z tabelki i wykonaj obliczenia.
Babcia Krysia oraz Ciocia Hania przygotowały kompoty, soki oraz dżemy.
I tutaj mamy zapisane, ile zrobiła każda z nich.
Babcia Krysia zrobiła, zobaczcie, ile kompotów.
Siedem kompotów, sześć soków oraz pięć dżemów.
Natomiast ciocia Hania zrobiła dwanaście kompotów, sześć soków oraz osiem
dżemów.
Zastanówmy się teraz jakie obliczenia możemy wykonać mając te dane.
Możemy zsumować wszystkie przetwory, które zrobiła babcia Krysia.
Popatrzmy, było siedem kompotów, sześć soków oraz pięć dżemów.
Ułożycie razem ze mną działanie?
Zaczniemy od kompotów, było ich siedem.
Następnie sześć soków, a więc dodać sześć.
I jeszcze pięć dżemów.
Dodać pięć.
Policzmy, ile razem przetworów zrobiła babcia Krysia.
Siedem dodać sześć możemy sobie rozpisać.
Siedem dodać.
Trzy, jak już pamiętacie, żeby było nam łatwiej.
Zabrałam trzy z szóstki, a więc trójka została.
I przepisuję dodać pięć.
Równa się. Siedem dodać trzy to dziesięć.
A dziesięć dodać trzy, zobaczcie, możemy już od razu policzyć to w pamięci, to
trzynaście.
Dodać jeszcze pięć.
To razem.
Osiemnaście.
Babcia Krysia zrobiła więc osiemnaście przetworów.
Policzmy teraz przetwory, które zrobiła ciocia Hania.
Dwanaście kompotów...
...oraz sześć soków...
...i jeszcze osiem czemów.
Policzmy ile to przetworów razem.
Dwanaście dodać sześć to możecie na parcach liczyć trzynaście, czternaście,
piętnaście, sześćnaście, siedemnaście, osiemnaście.
Mhm.
I jeszcze do tego dodajmy osiem.
I tu znowu naszym sposobem z ósemki zabierzemy tym razem dwa, żeby dopełnić tę
liczbę do dwudziestu.
Zatem osiemnaście dodać dwa, które zabrałam z ósemki. Ile mi jeszcze zostało?
Zostało sześć, które teraz dodam.
Równa się. Przenieśmy się niżej. Osiemnaście dodać dwa to jak już ustaliliśmy
dwadzieścia, dodać jeszcze sześć to razem dwadzieścia sześć.
Możemy teraz porównać obie liczby i zobaczyć, kto zrobił więcej przetworów,
babcia Krysia czy ciocia Hania.
Babcia Krysia zrobiła osiemnaście przetworów, natomiast ciocia Hania dwadzieścia
sześć.
W którą stronę postawimy znak mniejszości lub większości?
Czyli w którą stronę będzie miał otwartą paszczę krokodyl?
Oczywiście jak zawsze otwiera paszczę na większy kąsek.
Zatem znak napiszemy w tę stronę.
Byliście bardzo dzielni. Zrobiliśmy wiele, wiele matematycznych zadań.
A teraz czas na spotkanie z panem Grzegorz Łuką.
Dzień dobry dzieciaki! Witam was bardzo serdecznie.
Pora jest taka, że od razu więcej się chce.
I zaczynamy od gimnastyki, buzi i języka.
Lustereczka przygotowane.
Mam nadzieję, buzie i języki obecne, to zaczynamy trzy ćwiczenia.
Pierwsze z nich, nasz czubek języka zamieni się w szczoteczkę do zębów i
będziemy próbować delikatnie tym czubkiem języka dotykać każdego ząbka.
Najpierw w górnym szeregu, potem w dolnym.
Lekko szczotkujemy, masujemy sobie ząbki.
Teraz drugie ćwiczenie.
Nasze ząbki stają się takimi grzebykami, a język przechodzi przez nie.
Próbujemy wyczesać język, taka wyrzymaczka.
Spróbujcie ze mną.
Delikatnie.
I trzecie ćwiczenie.
Czubkiem języka będziemy wypychać nasze kąciki ust.
To jest bardzo ważne, kąciki ust.
Delikatnie, najpierw lewy, potem prawy.
Delikatnie.
I mocno.
Teraz trzeba to oczywiście wszystkie nasze napięcia, spięcia tutaj na twarzy
rozluźnić.
To już bardzo dobrze wiecie, parskamy.
Wiosna za oknem, cudowne zapachy, świeże smaki, feria kolorów, pięknych barw.
Myślę, że to może rozbudzać nasze apetyty.
Posłuchajcie pewnej historii jednego rozochoconego cesarza.
Będzie to wiersz autorstwa Katarzyny Stachiewicz, kuchmistrz Jerzy.
Ogłosił cesarz konkurs na dworze cesarskim, rzecz jasna.
O wczesnej porze mieli się stawić dworscy kucharze oraz najlepsi w swym fachu
piekarze.
Zadanie niełatwe cesarz wyznaczył.
Niech kucharz, czy piekarz, uraczyć mnie raczy potrawą na miarę.
...zacnego kuchmistrza, z precyzją godną zegarmistrza.
Na złotym talerzu i przed wieczorem, bo taką na obiad wybieram porę.
Ruszyli kucharze, piekarze do pracy, no, a wieczorem podali na tacy mu.
Z ciecierzycy, złocisty i gładki, orzechy w lukrze, jak świetliste płatki,
rzodkiewki ukryte pod złotą panierką, ciasteczka z rzepy pod jasną kołderką,
lukrowane porzeczki, nieco kwaskowe, dania na medal, złoto-kolorowe.
A cesarz do ust niczego nie bierze, wyzywa kuchmistrzów.
I powiada szczerze, mam dość tych rzeczy, co w kolorze złoty.
Na zwykłe danie nabrałem ochoty.
Wtem odzywa się adept kulinarnej sztuki, który od kucharzy pobiera nauki.
I głośno rzeczy kuchcik Jerzynowak.
Jest takie danie.
To zupa Jerzynowa.
I mości cesarzu.
To jest świetna pora, by zupa z warzyw znalazła amatora.
Szczerość cenię, rzekł cesarz.
Jeszcze tej nocy niech kuchcika Jurka mandaryn ozłoci.
Ta historia wierszem pisana
była uważona, nie dość, że była smaczna, to była przyprawiona wyrazami z
dwuznakiem RZ.
Widzieliście tam z tyłu wszystkie te wyrazy.
Ja szczerze wierzę w wasze niesłychane zdolności i genialną pamięć.
Na pewno zdążyliście też zauważyć, że RZ...
Piszemy wtedy, kiedy w wyrazach wymienia się na R, tak jak na przykład
szczerze, bo szczerość, wierze, bo wiara, cesarz, bo cesarski.
Dziękuję wam bardzo za dzisiejsze spotkanie i mam nadzieję, że w co najmniej tak
samo dobrym nastroju
spotkamy się na następnej lekcji. Do zobaczenia!