Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry kochani, witam was ponownie.
Dzisiaj będzie o tym, że babcia też kiedyś była dzieckiem.
Porozmawiamy na temat tego, jakie kiedyś były zabawki,
w jakie gry grały dzieci w waszym wieku dawno temu.
Dowiecie się też, co to jest drzewo genealogiczne.
A tymczasem przenosimy się do pani Joanny.
Hej dzieciaki! Zapewne już wiecie, o kim dzisiaj będzie mowa, o babciach, ale
zastanawiacie się, dlaczego siedzę na drzewie.
Siedzę na drzewie, tak jak siedziała babcia Endiego. Oni siedzieli na jabłoni, a
ja sobie siedzę na klonie.
Endi spotykał się ze swoją babcią na drzewie jabłoni, a ona opowiadała mu różne
ciekawe historie.
Czy to była prawdziwa babcia? Czy to była wymyślona babcia?
O tym dowiecie się, jak przeczytacie książkę Miriela Obe – Babcia na jabłoni, a
ja wam przeczytam jej fragment.
Babcia na jabłoni. Wszystkie dzieci na całej ulicy miały babcie. Niektóre nawet
dwie, tylko Andy nie miał babci i bardzo się z tego powodu martwił.
Czasami musiał myśleć już od samego rana, na przykład dzisiaj.
W drodze do szkoły spotkał swojego przyjaciela Gerarda.
Który mieszkał o kilka domów dalej.
Przejdziesz dzisiaj po południu bawić się ze mną?
Zapytał Andy.
Zbudujemy sobie namiot wysoko na jabłoni.
Chcesz?
Hmm.
Dziś po południu nie mogę, powiedział Gerard,
bo idę z babcią na karuzelę.
Andy poczuł głęboko w sercu drobne ukłucie
i wyobraził sobie, jak to Gerard siedzi na koniu
i jeździ w kółko, a koń się kołysze.
A muzyka przygrywa, a na dole stoi babcia Gerarda i macha do niego za każdym
razem, kiedy Gerard koło niej przejeżdża.
Drugim przyjacielem Endiego jest Robert.
Podczas przerwy Endi wymienił swój chleb z masłem na chleb ze smalcem, który
przyniósł Robert.
Przyjdzie dzisiaj do mnie po południu bawić się ze mną, wysoko na jabłoni.
Hmm, dziś po południu będziemy mieć gości, przerwał mu Robert.
Przyjechała moja babcia z Ameryki i na pewno przywiozła mi cały kufer zabawek.
I wyobraź sobie, że zamiast serwus Robert mówi do mnie Hello Bobby.
Dlaczego? zdziwił się Andy. Dlaczego mówi Hello Bobby?
Bo Robert po amerykańsku to Bobby, a serwus to Hello.
I wyobraź sobie, że ona przyleciała samolotem i znowu u kłócie sercu.
Książka Bapcia na jabłoni to cudowna książka, która opowiada o niezwykłej babci
i jej cudownych przygodach.
Mam nadzieję, że ją przeczytacie.
Kochani, co mogę powiedzieć o babci?
Powiem wam dużo, bo sama jestem babcią i to najprawdziwszą babcią na świecie.
Mam pięcioro wnuków, najstarsza to Wiktoria, ma pięć lat.
A najmłodsza to Julcia, ma pięć miesięcy, jest jeszcze Jasio, jest jeszcze
Ignacy i Juzio.
A za miesiąc pojawi się na świecie mój szósty kolejny wnuk i będzie to
chłopczyk.
Kochani, bardzo się z tego powodu cieszę i bardzo za nimi również teraz tęsknię.
A co lubią robić babcie? Czy wszystkie babcie lubią robić to samo?
Czy wszystkie babcie są takie same?
Nie! Jedne babcie lubią robić na druta.
Inne lubią gotować.
Jeszcze inne lubią opowiadać historię.
Ja na przykład lubię chodzić po górach.
Lubię również gotować.
Moje wnuki uważają, że moja zupa pomidorowa jest najlepszą zupą na świecie.
Smakuje im też również moja szarlotka.
Co jeszcze lubię robić?
Lubię się wygłupiać.
Lubię opowiadać.
Śmieszne historie i lubię bardzo wyliczanki.
Zaraz was takiej jednej wyliczanki nauczę.
Powtarzajcie za mną.
Ententina.
Sabarakatina.
Sabarakatikataka.
Ajerfajerbomba.
Nos jak trąba.
Oczy jak kamyki, nogi jak patyki, to jest figura małego szczura.
Jeszcze raz, troszkę szybciej.
Ententina, sabarakatina, sabarakatikataka, ajerfajerbomba.
Nos jak trąba, oczy jak kamyki, nogi jak patyki, to jest figura.
Małego szczura. I jeszcze szybciej. Ententina, sabarakatina, sabarakatika, taka
ea firebomba, nos jak trąba, oczy jak patyki, nogi jak kamyki, to jest figura
małego szczura. Pomyliłam się, więc zrobimy to jeszcze bardzo szybko.
Ententina, sabarakatina, sabarakatika, taka ea firebomba, nos jak trąba, oczy
jak kamyki, nogi jak patyki, to jest figura małego szczura.
Lubię takie wyliczanki. A Wy lubicie również wyliczanki? Mam nadzieję, że się
jej nauczycie.
Kochani, gdybym poszła na czubek tego drzewa, ale nie zamierzam i powiściła tam
zdjęcia mojej pra-pra-babci, pra-pra-dziadka.
Potem trochę niżej pra-pra-babci, pra-pra-dziadka, jeszcze niżej pra-babci, pra-
dziadka, potem byłaby babcia, dziadek, w końcu byłoby moje zdjęcie, a jeszcze
niżej pode mną byłoby zdjęcie moich dzieci, a jeszcze niżej byłoby zdjęcia ich
dzieci.
To byłoby to najprawdziwsze drzewo genealogiczne, takie drzewo będziecie rysować
i pomogą wam w tym na pewno wasi rodzice.
Chciałabym tutaj z tej gałęzi oczywiście pozdrowić wszystkie wnuki, swoje
kochane wnuki
i powiedzieć w języku, które kochają moje wnuki, może i wy też polubicie, bo
jest taki język, którym się z nimi czasem porozumie wam.
One bardzo to lubią.
To jest język kaczora domada.
Tak też lubię się bawić ze swoimi wnukami.
Babcie kochają swoje wnuki i możecie dla nich coś zrobić.
Co możecie robić?
Dla swoich babć oczywiście zawsze dzielić się z nimi uśmiechem, pomagać babcią,
ale kiedy za nimi tęsknicie, możecie nagrać dla nich film.
Bardzo się ucieszą. Film możecie nagrać po prostu na komórkę.
Co jest najważniejsze, jak chcecie zrobić film? Lokacja.
Musicie się zastanowić, czy wasz film będziecie kręcić na przykład w lesie czy
na balkonie?
Czy w swoim pokoju druga sprawa to scenariusz, o czym będzie wasz film?
Czy to będzie na przykład fragment bajki o czerwonym kapturku, wtedy warto
byłoby to zrobić w lesie.
Albo na przykład jakiś powiedziany wiersz, albo zagrana jakaś historia, którą
sobie wymyślicie.
No i potem trzecia sprawa to oczywiście charakteryzacja.
Jeśli będziecie grać czerwonego kapturka, albo wilka.
No to trzeba byłoby się za nich przebrać.
Babcie na pewno się ucieszą, jak nagracie dla nich taki fantastyczny film.
No cóż, nie ma jak babcia, jak w babcie kocham.
Bez babci byłby kiepski świat.
Jak macie babcie, to się nie trapcie, bo wam nie spadnie z głowy włos.
Do zobaczenia dzieciaki, pozdrawiam was i pozdrawiam wszystkie babcie na całym,
na całej świecie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Mam nadzieję, że poznaliście wiele ciekawostek, a w słowie ciekawostki ukrył się
dwuznak ci, który jest również w wyrazie, który jest w naszym temacie dzisiaj
najważniejszy, czyli w wyrazie babcia.
Zapiszę teraz ten wyraz na tablicy, podzielimy go sobie na sylaby oraz na
głoski.
Ba.
Cia.
Spróbujmy podzielić sobie ten wyraz na sylabę.
Bab, cia.
A teraz na głoski.
B, a, b, ci, a.
Zwróćcie uwagę na to, że nasz dwuznak ci
jest tuż przed.
z samogłoską. No właśnie, dlatego
zmiękczamy C
przez literę I.
Chciałabym, żebyście teraz przeczytali razem ze mną tekst
mówiący właśnie o naszej dzisiejszej bohaterce.
Popatrzcie.
Babcia Miecia.
Babcia Miecia to babcia Ewy.
Babcia Miecia lubi malować portrety.
Babcia pokazała mi, jak malować krajobrazy.
Namalowałam dla babci widok z mojego okna.
Przeczytajmy sobie jeszcze wyrazy
ze zmiękczeniem C przez kreskę,
czyli z dwuznakiem Ci.
Babcia, Miecia, ciasto, ciekawe.
To teraz wykonajmy zadanie.
Uzupełnijmy odpowiedzi na podstawie tekstu.
Przeczytajcie go razem ze mną.
Babcia Miecia jest wesoła i miła.
Opowiada ciekawe bajki.
Ewa upiekła dla babci ciasto malinowe.
Przeczytajmy pierwsze pytanie.
Jaka jest babcia Miecia?
Babcia Miecia jest...
Udało wam się zapamiętać?
Wróćmy do tekstu.
Pierwsze zdanie mówi Babcia Miecia jest...
No właśnie, wesoła i miła.
Zapiszcie razem ze mną.
Wesoła.
We.
So.
Ła.
I.
Miła.
Mi.
Ła.
Drugie pytanie.
Kto opowiada ciekawe bajki?
Wróćmy do tekstu, zobaczcie.
Zaczyna się pierwsze zdanie od zwrotu.
Babcia Miecia jest wesoła i miła, a zatem o kim mowa?
Kto opowiada ciekawe bajki?
Oczywiście babcia Miecia.
Zobaczcie, zaczynamy zdanie wielką literą.
Babcia Miecia.
Imię również piszemy wielką literą.
I ostatnie pytanie.
Co Ewa upiekła dla babci?
Ewa upiekła dla babci...
Sprawdźmy...
ciasto malinowe.
Zapiszmy sobie.
Ciasto...
malinowe.
Ma-li-no-we.
Sprawdźmy raz jeszcze, gdzie ukryły się dwuznaki ci.
Zobaczmy wyrazie.
Babcia, miecia, ciasto, a zaraz po tych zmiękczeniach samogłoska.
Tutaj samogłoska A, tutaj samogłoska A i tutaj samogłoska A.
Jak tak sobie myślę o tym, że Ewa zrobiła dla babci ciasto malinowe,
to przypominam sobie zapachy, jakie są często w kuchni,
kiedy nasza babcia robi ciasto albo gotuje obiad.
Posłuchajcie wiersza.
U babci jest słodko, w świat pachnie szarlotku.
No proszę, zjedz jeszcze zdziebełko.
I głowa do góry, odpędzę te chmury
i niebo odkurzę miotełko.
U babci jest słodko, świat pachnie szarlotką.
A może chcesz placka spróbować?
Popijasz herbatę i słońce nad światem już świeci
jak złoty samowar.
Skoro już o pysznościach mowa,
to...
przydałby się jakiś dobry przepis.
Hmm, mam tutaj kilka książek kucharskich,
bo w nich właśnie można znaleźć bardzo ciekawe przepisy.
Może coś mi wpadnie w oko.
Hmm, no, niech będzie na przykład ten przepis.
Żeby w domu było miło, żeby coś dobrego było,
by pachniało wakacjami, zrobię ciasto ze śliwkami.
Szklankę cukru,
mąki szklankę zaraz wsypię do miseczki,
potem proszku do pieczenia dodam jeszcze dwie łyżeczki
i dwa jajka i na koniec półstopionej margaryny.
I zamieszam tylko tyle, by się rzeczy połączyły.
Najłatwiejsze ciasto w świecie.
Nic a nic się go nie gniecie.
Ty potrafisz także upiec nawet, gdy nie jesteś zuchem.
Teraz śliwki pookładam w natłuszczonej tortownicy.
Płożę ciasto i do pieca na około pół godziny.
A gdy będzie już gotowe, znaczy chrupkie i rumiane,
to zaproszę koleżanki, babcie, dziadka, tatę, mamę.
No właśnie, żeby ciasto pięknie wyrosło,
przyda się proszek do pieczenia.
Ale można też użyć drożdży.
Tylko trzeba być ostrożnym.
Nie można z nimi przesadzić.
Posłuchajcie, jaka przygoda przytrafiła się kiedyś Ali i Adamowi, a właściwie
ich mamie.
Opowiadanie nosi tytuł
Oretty ciasto ucieka.
Moja babcia fantastycznie gotuje.
Ma swoje potrawy, które są najsmaczniejsze na świecie.
Zjadłam już w życiu wiele kotletów.
Ale nikt nie zrobił lepszych kotletów od kotlecików mojej babci.
Zupa pomidorowa to też specjalność mojej babci.
No i super smaczne po prostu palce lizać pierogi z serem.
W zasadzie wszystko co babcia ugotuje jest odlotowo smaczne.
Tylko, że moja babcia jest niezadowolona z siebie.
Uważa, że nie jest dobrą kucharką, bo nie potrafi piec ciast.
Choć moim zdaniem na pewno potrafi.
Tylko po prostu nie chce.
Tatoś mówi, że babcia nie piecze ciast, bo ma za sobą przykre kulinarne
doświadczenia.
Tata zawsze szuka jakiegoś naukowego wyjaśnienia, a według mnie to po prostu
babcia nie chce i już.
Za każdym razem, kiedy ją proszę, żeby coś upiekła, zaraz się denerwuje i
krzyczy nigdy w życiu.
A potem dodaje, że upiekła kilka ciast i zawsze była to katastrofa kulinarna.
Ciasta albo były z zakalcem i smakowały jak podeszwa,
albo były twarde jak kamień.
Tak, tak, śmiał się dziadek, potwierdzając, że babcia ma rację.
Kiedyś na moje urodziny babcia upiekła keks i biszkopt.
Biszkopt był cieniutki jak podeszwa od buta i nawet tak smakował,
a keks... na nim straciłem przedni ząb, dodał.
Żeby babci zrobić przyjemność, ugryzłem keks, który okazał się twardy jak
kamień,
i przy tak zwanym drugim gryzie wypadł mi ząb i to dwójka.
Od tamtej pory wasza babcia zamiast ciast przygotowuje roladę,
ale nie biszkoptową, tylko mięsną nadziewaną grzybami, szpinakiem i innymi
pysznościami.
A ja przestałem już ją namawiać do wypieków, bo wasza babcia jest przekonana,
że gdyby nadal piekła ciasta, to nie miałbym już ani jednego zęba.
My jednak czasami prosimy babci, żeby upiekła keks, bo nawet gdybyśmy stracili
na nim zęby, to i tak mamy mleczaki, które muszą wypaść.
Ale babcia jest nieugięta.
Kilka dni temu przekonaliśmy się z Adamem, że nasza mama nie tylko odziedziczyła
po babci, jak to się mówi, złoty charakter, ale również brak talentu do
pieczenia ciast.
Tylko, że mama w przeciwieństwie do babci nie poddaje się.
Choć zazwyczaj ponosi kulinarną klęskę.
Ostatnio, w środę, postanowiła upiec drożdżowe bułeczki.
Ucieszyliśmy się, bo lubimy je jeść z dżemem, a zwłaszcza z truskawkowym.
Pomagaliśmy mamie.
Wspólnie z Adamem wyrabialiśmy ciasto rękoma,
choć Adam, mądrala, przez cały czas się wymądrzał,
że jest silniejszy i robi to lepiej.
Może jest silniejszy, ale ja robiłam to dokładniej.
Kłóciliśmy się przy tym wyrabianiu okropnie, aż mama powiedziała, że przez te
nasze wrzaskie ciasto nie wyrośnie.
Uspokoiliśmy się i tylko od czasu do czasu, kiedy Adam robił te swoje ważne
miny, ja pokazywałam mój język.
Wyrabianie ciasta wcale nie jest takie proste i trzeba to tak długo robić, aż
ciasto nie będzie się przyklejać do dłoni.
Wyrabialiśmy i wyrabialiśmy, a to ciasto jakoś złośliwie.
Ciągle było jak klej.
W końcu z pomocą mamy udało się nam.
Ciasto odchodziło od dłoni.
Pachniało wanilią i drożdżami.
Mama zostawiła ciasto w ciepłym miejscu, żeby wyrosło,
a sama poszła do sklepu po dżem do bułeczek.
My poszliśmy do pokoju zagrać w warcaby.
Kiedy wróciliśmy do kuchni, zobaczyliśmy,
że nasze ciasto dosłownie uciekało na podłogę.
I wydawało się, że ma zamiar uciekać dalej.
Oretty! – zawołał Adam.
Ciasto ucieknie do mojego pokoju, a dopiero co w nim posprzątałem.
Ja uważałam, że trzeba ratować ciasto, zebrać je z podłogi i z powrotem wrzucić
do miski.
Zwariowałaś? Nie będę jeść brudnego ciasta! – denerwował się Adam.
A poza tym to jakieś szalone ciasto. W życiu nie widziałem, żeby ciasto się
ruszało.
Nie wiedzieliśmy, co robić dalej.
Adam chciał zamknąć drzwi do kuchni.
i zostawić tam ciasto, a ja chciałam je pozbierać z podłogi.
Nie zauważyliśmy, jak przyszła mama.
Co tu się dzieje? Słychać was na całej ulicy!
Zawołała zdenerwowana mama.
Mamo, Anna chce wpuścić ciasto do mojego pokoju,
a ja dopiero co go posprzątałem!
Wkarżył się Adam.
Adam nie ma racji, ja chcę je zebrać z podłogi, żeby nie uciekło!
Wyjaśniłam mamie.
Było widać, że mama nic z tego nie rozumie.
Wtedy otworzyliśmy drzwi do kuchni
i pokazaliśmy mamie uciekające, szalone ciasto.
Ojej, nie wiem, jak to się stało.
Chyba dałam za dużo drożdży,
powiedziała mama z minął przegranego wojownika.
Myślałam, że zjemy na kolację drożdżowe bułeczki z dżemem,
a tymczasem klops.
Zamiast bułeczek bałagan w kuchni.
Już nigdy więcej nie upiekę drożdżowego ciasta.
Zrobiło nam się żal mamy, pocieszaliśmy ją, ale mama była nieugięta, tak jak
babcia.
Na kolację zamiast drożdżowych bułeczek z dżemem zjedliśmy chleb z dżemem.
Cała ta historia rozbawiła tylko naszego tatę, który śmiejąc się stwierdził, że
to nie jest wina zbyt dużej ilości drożdży, tylko nas bliźniaków, bo nawet
ciasto nie wytrzymało naszych kłótni i chciało od nas uciec.
Kochamy naszego tatę, ale czasem przesadza z tym poczuciem humoru.
Ale najważniejsze, że w końcu zrozumiałam, co znaczy powiedzenie
Rośniesz jak na drożdżach.
Ciekawe, czy wy wiecie już, co to znaczy rosnąć jak na drożdżach?
To znaczy rosnąć bardzo szybko.
A propos szybkości, na pewno będzie to teraz szybka rozgrzewka, bo przed wami
pan wierci pięta.
Cześć dzieciaki!
Witam was z samego rana.
Wiem, że przed wami cały dzień ciężkiej nauki,
więc musicie trochę dotlenić mózgownicę,
a na to najlepsza jest rozgrzewka.
Szeroko nogi, ręce na bioderkach i bioderka tylko na boki.
Można sobie ugiąć kolanka, żeby wam było wygodnie.
Możemy przyspieszyć.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, jeszcze ósemka.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem.
Świetnie, łączymy nogi i uginamy kolana do ośmiu.
Rozstawiamy stopy i znowu do ośmiu.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem.
Rozstawiamy nogi, stopy cały czas na zewnątrz, znowu do ośmiu.
Osiem, stopy równolegle i ostatnia ósemka.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem.
Wiercimy dziurem w podłodze.
Druga noga wierci dziurem w podłodze.
Teraz łączymy sobie nogi i używamy tylko stóp,
do tego, żeby się trochę unieść i opaść.
I jeszcze raz.
Raz, dwa.
trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem.
Teraz, żeby następne zadanie nam się udało, musicie zachować idealną sylwetkę.
Czyli znowu, tak jak powtarzam, za każdym razem uczucie, jakby ktoś was ciągnął
za czubek głowy.
Dzięki temu macie wyciągnięty kręgosłup, będzie wam łatwiej zachować równowagę.
I łapiemy się za jedną nogę z tyłu i trzymamy.
Przodem do was sobie stanę, trzymamy tak cały czas.
Jeśli ktoś nie będzie miał tego kręgosłupa wyciągniętego, to wtedy jest mu dużo
trudniej utrzymać równowagę.
Puszczamy nogę, łapiemy za drugą i rozciągamy sobie udo.
Ok, dobra. Ostatnie ćwiczenie na koniec, biegniemy sobie w miejscu.
Biegiem, biegiem. Wytrzymajcie, będę liczył do dziesięciu.
Pięć, sześć, siedem, osiem, dziewięć i dziesięć.
Życzę wam miłego dnia i do zobaczenia.
Teraz czas na chwilę odpoczynku, ale wracajcie do mnie szybko, bo za chwilę
opowiem wam, co to jest drzewo genologiczne.
Do zobaczenia.