To nawet jeszcze nie świt blady, a noc niemal studziennie ciemna.
Czeka mnie bardzo długi, intensywny dzień, więc muszę jakoś postawić się na
nogi.
Najlepiej mocną kawą.
Z takiego Kolbowego Ekspresu o mocy 20 barów będącego w ofercie
internetowej firmy Alto, we współpracy z którą film powstał.
Oglądajcie.
Ajde.
Jutrzenka Przecudna
Jutrzenka Przecudna poczęła już swym różowym językiem
lizać nieboskłon nad Adrią.
Jest brzask.
Zachód słońca to każdy głupi potrafi nakręcić, ale wschód
to dopiero coś.
Jakie niezwykłe poświęcenie.
Jakże wcześnie trzeba się zerwać z łóżeczka.
My nie mieliśmy wyjścia.
Płyniemy pierwszym promem z Wisu do Splitu, a stamtąd mamy
daleką podróż aż pod granicę Madziarską do Baranii.
Zatek będzie Barania, ale będą też rzeczy, które
przydarzą nam się po drodze.
Co to będzie?
A któż to wie?
Magia podróży.
Kese ra se ra.
Mogłem od razu w Splicie wbić się na autostradę, zaraz niemal
po zjeździe z promu, ale to jest pożegnanie z Dalmacją, więc
postanowiłem jeszcze przejechać kilkanaście kilometrów
zwykłą drogą, by żegnając się z moją ukochaną pokazać i
wam jeszcze miejscową perełkę.
Chociaż na chwilę.
Trogir.
Kto nie był niech żałuje.
Kto był będzie mógł wspominać.
Jak to się pięknie wszystko ze sobą łączy.
Jeszcze trzy godziny temu byłem na Wisie, a Trogir został
właśnie założony przez Greków, greckich kolonistów
z Issy, czyli Wisu.
Był przez chwilę pod planowaniem węgierskim, ale to piękno
architektoniczne, które dookoła widzimy zawdzięcza
kolejnemu panowaniu, bowiem od XV wieku była tu
La Serenissima, czyli Wenecja.
To widać.
To wszystko wpisane jest rzecz jasna na listę
dziedzictwa światowego ludzkości.
Listę UNESCO.
Codzienne życie w Plontaninie, tak wąźwibki uliczek,
nie jest z pewnością łatwe.
No choćby dlatego, że nie da się tutaj dojechać samochodem.
Trzeba wszystko nosić.
Jedyny środek lokomocji to własne nogi i ewentualnie skuter,
ale warto odnotować, że nie zamieniono tego w jeden
wielki turystyczny skansen.
To są sklepy dla miejscowych.
Tutaj żyją ludzie.
Tutaj podjeżdżają.
O skuterem właśnie.
Tuż przy mieście leży wyspa Czjowo, a oddzielona jest od
Trogiru wąziutką cięśniną.
W Szagrze jest to fragment morza.
Przez całe lata wyspę z miastem spajał tylko jeden most.
W dodatku zwodzony, tak.
On się tutaj podnosi i to była pięta achillesowa
miejscowej komunikacji.
Na Czjowo są turyści, na Czjowo są kempingi, a korki
na tym moście były wielogodzinne.
Zatem jak ktoś raz na Czjowo wjechał to w ogóle nie mógł
z niego wyjechać, no ale ta sytuacja to już przeszłość.
Zobaczcie co tam jest.
Nowy most przed Trogirem, który spaja kontynent z Czjowo.
Problem komunikacyjny został rozwiązany.
Z Dalmacji albo prom, albo most.
No jeszcze ewentualnie własna łódka.
Innych dróg komunikacji praktycznie nie ma.
Czas leci.
Zaraz wsiadam w auto i już się w Dalmacji nie zatrzymam.
Zatem do widzenia Dalmacio.
Od 11 czerwca miałem na sobie strój może niewyględny,
ale jakże miejscowy, czyli krótkie gacie i Japonki.
Czuję, że pora się z tym pożegnać.
Pora pożegnać się z palmami.
Pora pożegnać się z Jadranem, ale wrócę.
Wrócę oczywiście jeśli Bóg da.
To już Lika.
Górzysta kraina oddzielona od Adriatyku pasmem Velebitu,
który rysuje się na horyzoncie.
Klimat inny.
Środkowa Europa.
Wyraźnie chłodniej.
No ale nie przebrałem się, gdyż moje długie spodnie i pełne
buty są gdzieś na dnie bagażnika.
Tak długo nie były do niczego potrzebne.
Człowiek, o którym chcę teraz trochę opowiedzieć, z pewnością
również ubierał się na czarną, ale znacznie bardziej elegancko.
Powiecie druty na pierwszym planie?
Ja mówię tak.
One tutaj są niezwykle ważne.
Są to bowiem druty, które przesyłają prąd zmienny, a to
w tej historii jest w zasadzie clue programu.
Maleńka wioska Smiljan, w której przyszedł na świat jeden
z najgenialniejszych ludzi w historii ludzkości.
W całej historii całej ludzkości.
Tesla.
Dzisiaj na dźwięk tego słowa młodzież reaguje głównie
z kojarzeniem z amerykańskimi samochodami elektrycznymi,
ale tych samochodów nie byłoby bez wynalazku
silnika elektrycznego.
A silnik elektryczny i mnóstwo innych rzeczy ludzkość
zawdzięcza człowiekowi, który urodził się w tym właśnie domu.
Nikoli Tesli.
On tutaj przyszedł na świat, a ten dom wyglądał
wówczas tak samo, lecz to nie jest ten sam dom.
To była wioska serbska i w czasie wojny domowej w Jugosławii
oryginał domu został spalony.
Nie ma żadnej przesady w stwierdzeniu, że to Tesla rozświetlił
dzisiejszy świat, bowiem lansował on użycie prądu zmiennego,
podczas gdy jego wielki i zazdrosny rywal Edison upierał
się przy prądzie stałym.
Przy prądzie stałym, który jak się okazało nie może być
bez ogromnych strat przesyłany na duże odległości.
Tesla w końcu skonstruował radio i chciał zgłosić patent,
ale kilka dni wcześniej zrobił to Włoch Marconi.
Wszakże Marconi budując radio korzystał z patentów Tesla,
a korzystał z nich nie pytając się o Tesli zgodę.
To Marconi dostał za radio Nobla.
W wielu encyklopediach do dzisiaj możemy przeczytać,
że twórcą radia był Marconi.
Tesla się załamał.
Zmarł w roku 1943 i wcale nie został takim bogatym
jak na przykład Edison.
Tesla stworzył tyle niezwykłych, wyprzedzających swoje czasy
rzeczy, że do dzisiaj jest spora grupa ludzi,
która twierdzi, że był on przekaźnikiem kosmitów,
że jacyś marsjanie przekazywali mu swoją tajemną
wiedzę dla dobra ludzkości, ponieważ normalny człowiek
nie mógłby sam na to wpaść.
Mamy tutaj odtworzony nie tylko Dom Tesla,
ale również jego laboratorium i nie radzę wam w środku,
ani w jednym, ani w drugim miejscu niczego filmować,
ani robić zdjęć.
Dlaczego?
No bo stoją tam urządzenia zrobione wedle projektów
Tesli.
No i oczywiście kusi nas, by nacisnąć guzik, a te
urządzenia wytwarzają piekielne,
elektromagnetyczne pola.
O mało nie rozwaliło nam kamery.
Jeszcze jedna rzecz.
Do dzisiaj budząca pewien spór.
Otóż do Tesli przyznają się zarówno Serbowie jak i
Chorwaci.
Chorwaci no bo urodził się tutaj w lice w historycznej
Chorwacji, ale i Serbowie, bo był prawosławny.
Ta część Liki była od stuleci zasilona przez Serbów.
Jak ten spór pogodzić?
Bardzo prosto.
Jedna rzecz w pochodzeniu Tesli nie ulega wątpliwości.
Przyszedł na świat jako poddany austriacki.
Dojeżdżamy właśnie do Zagrzebia i bramka.
Pierwsza od Istri i od Dalmacji, gdy cały czas jechać
autostradą.
Zatem tutaj kumuluje się cały ruch autostradowy
z południa i spowalnia.
Dlaczego?
Bo jest właśnie bramka.
Zatem dobra rada.
Nie jedźcie tamtymi pasami.
Tam płaci się gotówką, a właśnie na tamtych bramkach
gotówkowych, zwłaszcza w sezonie,
bywają potworne kolejki.
My mamy tutaj opłatę kartami i
potrwa to znacznie, ale to znacznie krócej.
Tutaj tak.
Karta bankomatowa.
Zobaczcie parę aut.
Czasami...
Czasami tam można stać naprawdę i z godzink.
Tak jak u nas.
Te bramki to jest naprawdę wymysł szatana.
Skręciłem na Sławoński Brod i Osiek.
To jest autostrada z czasów Jugosławii.
Bardzo ważna, bowiem łącząca Zagrzeb z Belgradem.
Do Belgradu nie jadę.
Czego żałuję, bo choć nie jest to może
najpiękniejsze miasto, to niezwykle kulinarnie interesujące.
Jak pokonamy COVID to pokażę wam Belgrad kiedyś i Serbię.
Obiecuję.
Na razie jadę nieco bliżej.
Ja bym mianowicie do krainy, która choć jest jedna w sensie
historycznym i geograficznym, to malerzy dzisiaj do dwóch krajów.
Mianowicie do Węgier oraz do Chorwacji.
Ta kraina to Barania i właśnie Barania w swej
chorwackiej części będzie nas dalej interesować.
A ile mam do przejechania?
298 kilometrów.
Jeśli będę jechał zgodnie z przepisami, a oczywiście nigdy
inaczej nie czynię, zajmie mi to dwie i pół godzinki.
Nowy dzień drodzy państwo.
Już wczoraj nie zawracałem wam głowy.
Oczywiście jestem na miejscu, spożyłem tu tylko leciutką
kolację i poszedłem spać.
Całkowicie odcięło mi prąd, wyłączyło zapłon i
zaśnieżyło ekran, ale nie bójcie się.
Kolację tutejszą jeszcze zobaczycie.
Zostajemy tu dwie noce.
To gospodarstwo agroturystyczne.
Barańska kucza, a co na początek?
No jakże co?
Śniadanie.
W tym budynku właśnie.
Tutejszy stół to potęga, również w formie śniadaniowej.
No bo zobaczcie co mam przed sobą.
Zwykłe śniadanie.
Zacznijmy od początku.
Najpierw kieliszek śliwowicy na dobre trawienie, na dobry
początek dnia i przeciwko robakom.
Jajka sadzone, smażone.
Zawsze trzy.
Tutaj nigdy dwa.
Wędliny.
Również te paprykowane słynne.
Kulen.
Ta arcy dobra, tutejsza kiełbasa.
To są z ogródka pomidory i z ogródka papryki.
Tutaj owoce, czyli mamy brzoskwinie winogrona.
Wszystko zebrane 10 metrów stąd.
Twaróg domowy.
No i owoce przetworzone.
Kapitalne konfitury.
Najlepsze moim zdaniem morelowe i śliwkowe.
No i co?
No i do dzieła.
Jakże inna sytuacja niż w Dalmacji, gdzie rano tak naprawdę
pije się kawę i ewentualnie zjada mini croissantzika.
Tutaj orgia.
Tutaj potęga.
Z tego właśnie barania słynie.
Śniadanie.
A to dopiero dnia początek.
Dopiero się kulinarnie rozwijamy.
W tym miejscu dotykamy istoty prawdziwej agroturystyki.
Wielu się bowiem wydaje, że wystarczy mieć tylko dom na
wsi by takową prowadzić, a wszystko to co jest podawane
gościom do jedzenia kupować w kurtowni.
Tymczasem tutaj jest zupełnie inaczej.
Na śniadaniowym stole miałem kupne tylko masło i chleb.
Cała reszta to były domowe rzeczy.
No jarzyny skąd na przykład?
No właśnie stąd.
Zobaczcie, zobaczcie, zobaczcie tylko jakie
przedcudne papryczki.
Tu jest cebula.
Tam są pomidory, sałata, kapusta.
To wszystko rośnie tutaj ku chwale tego miejsca i ku
dobremu samopoczuciu gości.
W całej barani dominuje panońska płaskość, ale na
szczęście mamy też wzgórza.
Zarówno po węgierskiej stronie, słynne wzgórza Meczek,
koło Peczu, największego miasta w okolicy, jak i po stronie
chorwackiej, a skoro są wzgórza to jest i winoroźl,
a na Nizinie mamy paprykę, pomidory, brzoskwinie, morele,
kukurydzę.
Zatem mamy wszystko by cieszyć się tą istotą
środkowoeuropejskości.
Tą istotą środkowoeuropejskości i właśnie nią się będziemy cieszyć.
To general view, jeśli chodzi o region, a teraz
ajde do naszej wioski.
To jest drodzy państwo saty, ale sat bardzo specyficzny.
Podobno i u nas to się uprawia, ale ja tego u nas
nigdy nie widziałem.
Gdzie to wcześniej widziałem?
W Piemoncie.
A co to jest?
To jest leszczyna.
Zobaczcie.
Tutaj są orzechy laskowe.
Dlaczego widziałem to akurat w Piemoncie?
No bo Piemont słynie z orzechów laskowych.
To dzięki nim produkuje się tam ów słynny, straszliwie
słodki śniadaniowy krem.
No więc zobaczyłem i się podnieciłem, no bo jak coś
się widzi naderżatko, to człowiek się od razu cieszy.
No zobaczcie.
Nikt tego nie piluje, że też nie mam ze sobą dziadka do
orzechów, ale mam Czajkowskiego w aucie i dziadka do orzechów.
Ciekaw jestem czy ta muzyka otwiera również orzechy laskowe.
Choć cały ten region przez stulecia należał do
królestwa Węgier, to akurat w tej części Baranii,
dzisiaj Chorwackiej, od zawsze przeważał żywioł słowiański.
Potem region został zajęty przez Turków.
Wskolei Turków wypędzili stąd Austriacy.
W czasie ostatniej wojny domowej Barania była zajęta
przez siły federalne, przez wojska serbskie, ale nie było
tutaj etnicznego czyszczenia.
Stąd nadal mamy wieloetniczną mozaikę.
Oto nasz matecznik.
Wieś Karanac mówiąc po chorwacku, czy też Kerencz
mówiąc po węgiersku.
Stoją w niej trzy świątynie.
Katolicka, z której korzystają Chorwaci.
Protestanska, z której korzystają Węgrzy i w końcu
prawosławna, z której korzystają Serbowie.
I to wszystko widać również na Pależu.
Panuje powszechne przekonanie, że najlepsza na świecie jest
węgierska papryka w proszku i rzeczywiście ta z okolic
Kaloczy czy też Segadynu jest genialna, ale
będąc tutaj, zwłaszcza będąc tutaj w Barani musimy
pamiętać, że dzisiejsze Węgry, a niegdyśsza korona
świętego Stefana to są dwie różne rzeczy.
Tutaj mamy panoński klimat.
Warunki do uprawiania papryki idealne jak na przykład
Koło Kaloczy.
Zatem jeśli mówimy o najlepszej papryce na świecie,
najlepszej papryce w proszku, to musimy do tych dwóch
maziarskich adresów dołożyć jeszcze inne, czyli
Barania, dzisiaj Chorwacja, Baczka, dzisiaj Serbia,
Wojwodina, dzisiaj Serbia i Zakarpacie przy Cisie,
dzisiaj Ukraina.
Taka sama papryka, mniej sławna, znacznie tańsza.
Jeśli chcecie coś stąd przywieźć to worek takiej
suszonej papryki, mały albo i duży w zależności od tego
ile paprykarzy i gulaszy gotujecie będzie idealną sprawą.
Karanac to etno selo, czyli etnowioska, bo rzeczywiście
mamy tutaj zachowany dawny układ architektoniczny,
czyli domy przy drodze zwrócone do tej drogi najwęższym
fragmentem, bokiem.
Mamy w końcu charakterystyczne kolumnady z podcieniami.
Zwrócone na południe i mamy budynki, które nie są kryte
najczęściej blachą czy też papą, tylko dachówką.
To wygląda tak jak kiedyś i ten widok cieszy oko i
raduje dusza.
To jest ulica imienia Nikoli Tesli.
Proszę nie zapominajcie o tym geniuszu.
Tam widać wspomnianą już wcześniej serbską cerkiew.
Tutaj po mojej prawej ręce Barańska Kuczaj.
Jej jakby druga część.
Ta pierwsza to miejsce, w którym się śpi i w którym
podają śniadania, a tutaj karczemny rzędz można kompleks,
ale jest coś vis-a-vis.
No w ogóle tu jest mnóstwo różnych bardzo interesujących
miejsc.
Świetni dwór i mianowicie to jest winiarnia.
Nasz gospodarz, a oczywiście i winiarz zarazem, nasz gospodarz
w sensie tej właśnie lokacji, tej winiarni, pan Oliver Nowaczki.
I mamy tu
północorta wina, a nie mamy toliko
wremena.
Sada i jedno wino.
Wasze najbolje.
Dobra.
Przedstawić wam jeden branding.
Znaczy nasze winarie.
To jest Graševina Jarčevobrdo.
Specijalna Graševina, lokalitet,
jużni
dio winograda i
dosta kasno brano wino.
Malo jest hormonski,
to jest 14% alkohola.
14% ale co znaczy kasnie brano?
11 miesięcy?
Beremo ga znači početkom 11,
ili zavisi od godziny,
krajem 10 miesięcy.
Ale 14% alkohola za bilo wino to
jest jako
mnóstwo.
I jeszcze i polusucha.
Ale nie czuje się alkohola
w nosie.
Nie.
Wszystko jest pojedynne.
Za okrużone, tak.
Lepo, kremużne, fajne wino.
I blue cheese byłby
dobry za to wino.
Tak, twardy sirowy,
znaczy
czekaj, niekto,
ja się,
co mi,
tak,
niekada patka i liguska,
usto guszy ajetra,
bylo by jako dobre.
Widzicie Państwo, to jest właśnie to,
o czym staram się mówić, że to nie jest tak, że białe wina
są tylko do ryby.
Otóż jak jest krzepkie, mocne, kremowe,
maślane białe wino, można pić go również do mięs i można
pić go również do serów.
To jest super wino.
Ja nie sam znałem, że to jest w Baranie.
Ja sam byłem się z pewnością, że to jest w Slawonie jako
znana graszka winy.
Z tego co znam i baranicka graszka wina będzie po
principu u mojego kuchni.
Dzięki bardzo.
Do zobaczenia w Polsce.
Do zobaczenia.
Gdybym chciał pokazać wszystkie baranckie winnice, byłby to
prawo podobnie serial dłuższy niż dynastia albo nawet
moda na sukces.
Zatem kolejne miejsce, które jest dosłownie 100 metrów od
baranickiej kuczi.
To miejsce nazywa się Sabo.
Sabo to nazwisko.
Nazwisko ludzi, którzy tutaj wytwarzają wino i je sprzedają.
Oczywiście mnóstwo typowych miejscowych sortów.
Też graszewina, ale tym razem coś czerwonego
dla państwa wybrałem, dlatego że...
Tak, miałem już w ustach to chwilę wcześniej i wydało mi
się nader interesujące.
Mianowicie to jest Cabernet Sauvignon.
Cabernet Sauvignon, które jest tylko bardzo mało barikowane,
czyli krótko trzymane w beczce.
W beczce starej w dodatku.
Dąb pochodzi z dwóch miejsc.
Jest węgierski.
Nazwisko Sabo zobowiązuje.
Zatem jest Sokolić Zempleń.
No to jest blisko dzisiejszej granicy ze Słowacją oraz
z Meczek.
Mówiłem wcześniej o tym, że Barania również ma wzgórza jako
całość traktowana w okolicach Peczu.
Pyczu mówiąc po węgiersku, czyli właśnie wzgórza Meczek.
No więc sprawdźmy teraz, a w zasadzie powtórzmy to co mój
mózg odnotował wcześniej.
Powtórzmy przed kamerą.
Mówię o sobie w pluralizm Majestatikus.
Powtórzę to przed kamerą.
Więc jest trochę wanilii, ale bardzo dyskretniuniej.
Fantastyczna kwasowość, krągłość.
Po prostu kapitalne wino.
Moim zdaniem jeśli już pędzicie nad morze to z taktycznego
punktu widzenia lepiej jest przyjechać tutaj wracając
nad Adri.
Wtedy bagażnik będzie czym zapełnić, a stąd do Krakowa
na przykład jest tylko osiem godzin drogi.
Wino się nie zmęczy za bardzo.
Ludzie już tak mają, że gdziekolwiek przyjeżdżają chcą
tam kupować pamiątki i tak już na świecie, kiedy jest
najczęściej te pamiątki pochodzą z Chin, natomiast tutaj nie.
Znowu jesteśmy 100-150 metrów od baranckiej Kuchci.
Tutaj miejsce, które nazywa się Farma, miejsce, którym
zawiaduje rodzina owczar robi ręcznie takie rzeczy, które
również mają konotacje kulinarne.
Zobaczcie symbol barani.
No po prostu kociołki, w których gotuje się film.
Kociołki, w których gotuje się fish.
Paprikaż.
O nim będzie jeszcze mowa.
A tutaj kociołki, które są przygotowane do pewnego
rodzaju kompetycji.
Zobaczycie ją w kolejnym odcinku mych podróży po barani.
Barańska kucza to coś znacznie więcej niż tylko karczma.
W tym miejscu mamy zebrane stare zagrody, które pokazują
różne aktywności, których dzisiaj już we wsi nie ma.
Wieś kiedyś musiała być samowystarczalna, ale tutaj
również na podworcu gotuje się część z tych rzeczy, które
potem gościom w karczmie są podawane.
Tutaj mieszają się personel i goście.
To wszystko można oglądać, podziwiać, a wszystko nam
wyjaśni ten oto pan, Władimir Szkrobobajo.
Dobry dzień.
Proszę, czy możesz nam opowiedzieć krok po krok,
co tu się dzieje?
Można.
Dobra, zaczynamy od początku.
Idziemy tu.
To jest, dobrze, to jest początek.
Szaran jest początek.
Tak, szaran na raśleni.
Tak.
Przeciwna ryba, która się piecze tak 2,5 godziny.
2,5 godziny z jednej strony i cała.
Cały rok 2,5 godziny się lekko piecze.
To jest papryka ryba, która się teraz piecze.
Tak.
Nie ma, żeby to była jedna...
Który rodzaj ryby jest w środku?
Mamy szaran, a trochę szaran.
Papryka słodka, papryka ciemna.
I to jest to.
I to jest ten papryka ryba z naranin.
To jest oryginalny papryka ryba z naranin.
Kupi się, to znaczy, co się pieczy, to trzeba 35 minut.
35 minut, dobrze.
I to jest to.
A dobrze, a ten pieczący krok?
Ten krok piecze, ten krok piecze, to jest ta cygana piecząca krok.
Tak.
Dobrze.
A co się tu dzieje?
Ej, teraz skończyliśmy.
Zobacz, zobacz.
To znaczy, że teraz czwarki.
Tak.
To znaczy, że teraz są gotowe.
To znaczy odbierzemy mąskę.
Czwarkę.
I mąskę ustawia?
Mąskę osobno, czwarkę osobno.
A teraz będziemy w górę czwarkę.
Dobrze i to była ta pieczka.
To była ta pieczka, ta trzecia.
Przepraszam, ja to trochę na polskim będę opowiedział.
Tak.
Proszę zobaczyć drodzy państwo.
Ten wielki gar był nasadzony tutaj na ten piec.
Tam jest żywy ogień i tutaj się wytapiała grubo pokrojona
słonina, którą teraz właśnie się cedzi.
Z kwarki osobno, tłuszcz wytopiony osobno.
A to?
To jest satarasz.
Tak.
Znaczy luk, słodka papryka, ljuta papryka.
Na masti się radzi.
Paradajzy, a teraz to kuchamy i to idzie krumper.
To jest domański krumper.
I to jedno wegetariansko jelo.
Jeśli pracujemy na olorze, to jest wegetariansko,
jeśli pracujemy na maste, to jest...
Możemy wziąć taki zbyt duży kotlet,
albo możemy tylko krumper.
Znaczy to jest wegetarianski obrót.
Tak.
Modernizm.
I to jest prawo, jedno lietnie.
Tak.
A co się tam dzieje?
A tutaj mamy akademia blata.
Tak.
Zobaczmy, to jest...
Blata?
Tak.
Pracujemy cegl.
Znaczy czerpiecz.
Aha.
Cegla, która się robi z żółtej ziemi.
Tak.
Wody, blato.
I stworzy się cegla.
I mamy kalub.
Cegla się...
I to cegla, kiedy będzie...
Tak.
Tak się stworzy.
I się zyskuje na słońcu.
I kiedy jest gotowa, to mamy to.
To jest cegla,
która się budowała w domu.
I to się do tego teraz robi tak, czy nie?
Teraz już nie.
My teraz robimy...
Znaczy to się nazywa...
Przez mianowisko ekologiczna radionica.
Znaczy my to wszystko, co robimy, to możecie robić w domu.
Ekstra.
Z tego możecie uzyskać kruszną piecz, pusznicę.
Aha.
Znaczy wszystko, co się...
Znaczy...
Kalub...
Znaczy to jest...
Znaczy najprzyrodniejszy materiał.
I kadan z budowy, któryście zrobili,
jeśli nie trzeba, ponownie rozkoszcie ziemię,
pomieszczcie blato, ona opet będzie...
To jest najprzyrodniejszy, najstarniejszy materiał,
najstarniejszy sposób, kiedy się buduje.
Tak, tak.
A jeszcze mam jedno pytanie.
To wszystko, co się tam kuchnie,
czy będzie później serwowany w kruczku?
Oczywiście, to będziemy się kuchnić.
Oczywiście.
Znaczy, będzie jeszcze możliwość, żeby to było trochę...
Dlatego i robimy.
Ekstra, dziękuję.
A...
Widzę coś tam.
Tu, tu, tu, tu, w górze.
Co to jest? Rakija domowa?
To jest rakija, to nie trzeba ci pytać, jeśli nie chcesz.
A do tego i za domar tek.
Aha, a potem...
A, pytam się, pytam się, bo nie śpię sam.
Nie śpię, nie śpię ja sam.
Ale to będziemy teraz tak...
To jest rakija z kruczki,
to jest to z kruczki, z tego drzewa,
a to są te trzy drzewa.
To są kruczki, które są stare od kilku lat.
Znaczy, nigdy ich nie kreścamy, nigdy nie kreścamy.
Wszystko, co robimy po nich i dostajemy to, co jest tutaj.
A widzicie, że jest bardzo dobre.
No drodzy państwo, rakija drzewa kruczkowego,
które ma przeszło 100 lat i nigdy nie było kreścane.
Chodźcie, żyjcie.
Żyjcie.
To jest tak dobre, że aż się tego nie chce przełykać,
tylko trzymać w ustach.
No bardzo bym chciał mieć takie zdjęcie profilowe.
Od razu dodam, że nie są to suszone morele.
To są jeszcze gorące, świeżutkie skwarki, które trzeba
nieco w soli unurzać i zrobić coś takiego.
O Jezu.
Jedna z najlepszych rzeczy na świecie.
Mamy tutaj również sklepik, w którym kupić można na miejscu
robione rzeczy.
No na przykład soki pomidorowe, soki z czarnego bzu albo też
ajwar.
Jest już w Polsce, ale ten w Polsce jest robiony na
wielką skalę, a tutaj domowy.
Zobaczcie, sama papryka.
Jeśli w ajwarze jest dużo bakłażanów, to znaczy, że
ajwar jest niedobry.
Znaczy,
może być więcej papryki od patlidżana w ajwaru.
Tak.
Patlidżan jest tylko mało.
Tylko mało.
W aradajce najwięcej papryki.
I tak może być.
A ja nie patrzyłem w tej żywotnie nie razy tak wielką
słodkę.
To jest słodka, to znaczy tabla od około 32 kilo.
Znaczy stara jest, skoro godzinu dana.
Tak.
Są sobie możemy prerezać, dajemy.
Ile dobra?
Do do.
Moramo.
Ja myslą, że ja.
Myślę, że moramo.
Drodzy Państwo, takiej.
Dobra.
A tak.
Pomożemy.
Tak wielkiej słoniny wędzonej w życiu swoim nie
widziałem.
To wygląda niemal jak słonina z hipopotama, ale jest od świni.
Ja rozumiem, to było z świni i z owogostela.
Lokalnie.
250 kilo.
To był szampion na naszej.
Zobaczcie Państwo.
Każdy kto wie co to jest cało, kto wie co to jest słonina
będzie teraz wzruszony tym wspaniałym przekrojem.
Ale to może być i dymne.
Jedną godzinę.
To jedna godzinę.
Cztery dymy i wtedy czuje się na chłodnym, na zdrowiu.
Godziną dana jest stara słona.
A, a, a.
A, a.
A.
Mówi o to właśnie...
Topi se.
Pograbiam.
To taki sport...
To jest sportska prawa.
To ja rozumiem.
Oczywiście.
I ma smysła.
Topi se.
I ma, i ma.
Tak.
I nie ma.
I domaci.
Jeśli pytacie się Państwo czym jest szczęście to między innymi jest ono
właśnie tym.
Tym wszystkim.
Nie wiem czy przebiję się przez te śpiewy.
Kto to gra?
No jeszcze jedna nacja, o której nie wspominałem,
mianowicie cyganie.
Tutaj przyjeżdżają i grają, ale skupmy się teraz,
zwłaszcza że mamy chwilę ciszy na tym co na stole,
zwłaszcza że to może wystygnąć.
To jest coś co może zmienić każdego karpofoba w karpoluba.
To jest coś absolutnie genialnego.
To jest skarpia.
Teraz będę musiał mówić głośniej, bo dają strasznie.
Mianowicie skwarki skarpia.
Co się robi?
Kroi się karpia w cienkie plasterki.
Panieruje się go w mące kukurydzianej i smaży w bardzo
rozgrzalym tłuszczu.
Co to powoduje?
To powoduje to, że ości wszystkie w tej temperaturze
się roztapiają i karp, tak zrobiony, nie ma ości.
A co nam w karpiu przeszkadza?
Ości właśnie.
Nie wiem czy to moje chrupanie przebija się przez dźwięk
cygańskiej muzyki, ale to jest rzecz arcydobra.
Naprawdę genialna.
Jest do tego sos tatarski, jest do tego cytryna, ale to
zupełnie nie jest potrzebne.
To jest coś co każdego na karpiową, na karpiową
wiarę nawrócić może.
Druga postać karpia.
Tutaj praktykowana cały rok.
Widzieliście już to wcześniej.
Ten rozpłatany wzdłuż, przecięty karp na pół, pieczony
dwie godziny
w pewnym oddaleniu od ogniska.
Delikatnie smagany ciepłem.
To sprawia, że to mięso jest jakby wędzone.
Delikatne, wspaniałe.
Zobaczcie sami jak pięknie wygląda.
Jaką ma cudowną konsystencję.
Mięciutką, kleistą.
Nie są to trociny, nie są to wióry.
Satarasz.
Widzieliśmy jak się gotuje.
Powiem wam tylko, że to jest miejscowa nazwa na leczo,
no bo to jest dokładnie tak samo robione.
Dusi się cebulę, dusi się paprykę, dusi się pomidory.
W tym wypadku na roślinnym oleju jest to rzecz wegetariańska.
No i coś, czemu poświęcić trzeba osobny odcinek,
a przynajmniej sporą jego część i ja to zrobię.
Fish paprikarz.
Po węgiersku holasle, czyli zupa rybna, słodkowodna,
która jest zrobiona z dwóch gatunków ryb.
Jest tutaj sum i jest tutaj karb.
Zobaczcie tylko jaki to ma kolor.
Zobaczcie jaką to ma barwę i smak tego jest, jak mnie mam,
równie intensywny.
Wiecie, jak coś mi smakuje, to mi się tutaj pocą skronie.
Jezu, muszę ten pożar jakoś ugasić.
Mam czym?
Na szczęście.
To jest piękno środkowej Europy.
To są chwile, dla których warto biegać, jeździć na rowerze,
skakać na trampolinie i co tam ja jeszcze nie robię,
tylko po to, żeby móc to bezkarnie pożyć.
Ajde, ajde.
O Jezu.