Człowiek w podróży potrzebuje przyjaciół i rzeczy którego w
takiej podróży wspierają.
I właśnie chciałem Państwu taką rzecz pokazać.
To patron dzisiejszego odcinka.
Zen i karta zen.
Posiadanie takiej karty wiąże się z całym szeregiem
korzyści zwanych zenfitami.
Spójrzcie na opis pod filmem.
Ja będę o tym zresztą w trakcie kolejnych voyage'y opowiadał.
A na razie róża.
Choć przeważająca część naszego kraju jest płaska,
to jednak i gór nam nie brakuje.
Nie są to najczęściej góry bardzo wysokie,
no ale przecież nie wszystko co bardzo wysokie od razu
musi być piękne.
Wśród tych gór jest i kilka Beskidów.
Ten, który właśnie widzicie, może nie jest tak tajemniczy
jak ten, który jest w tej górze.
Ale to jest bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo,
tajemniczy i wyludniony jak Beskid niski, ale również kryje
w sobie wiele tajemnic.
Panie i panowie, przed wami jego niespecjalnie duża wysokość
Beskid Wyspowy i jego kulinarne tajemnice.
Wioska Pogożany koło Szczyżyca to powiat limanowski, ale bardzo
blisko granicy z powiatem myślenicki.
To właśnie w tym miejscu swoją działalność prowadzą
państwo lorkowie.
I to działalność nie byle jaką.
Otóż mają tutaj gospodarstwo agroturystyczne o nazwie
Koziarnia.
Sami produkują mnóstwo rzeczy.
No jesteśmy akurat koło stawów.
Koło stawów.
W tychże stawach pływają na przykład lipienie, ale działa
tutaj również rodzaj restauracji.
To z kolei ogień.
Restauracji zamkniętej teraz nie z powodów pandemicznych,
choć oczywiście również, ale przede wszystkim z powodów
sezonowych.
To jest miejsce, w którym nad otwartym ogniem gotuje się
albo produkty z tego gospodarstwa, albo też z
Beskidu Wyspowego.
Zresztą najlepiej opowiedzą o tym gospodarze.
Sprawcy tego wszystkiego, o czym przed chwilą wspominałem
siedzą właśnie tutaj.
Państwo lorkowie, czyli Jadwiga, Marcin i Kuba.
Szanowni Państwo, ile to lat już tutaj siedzicie i dla chwały
ludzkości działacie?
16 lat.
I agroturystyka już od 16 lat działa.
Produkujecie sami mnóstwo rzeczy.
Pewnie o czymś zapomnę.
Wina, sery, chleby, wędliny, ryby, octy.
Cydry.
A zapomniałem rzeczywiście.
Kapitalne cydry.
I również zapłania się twórczo, że użyję tego słowa,
bo ten ogień, właśnie o nim pomówmy, ten ogień i koncepcja
gotowania na żywym ogniu zrodzona w tym miejscu, taka sezonowa,
jakby po całym kraju już się rozpowszechniła.
Kiedy to się zaczęło?
Ogień prowadzimy czwarty sezon, skończyliśmy.
No i zamierzamy działać dalej.
No i faktycznie gdzieś tam ci ludzie, jak gdzieś my otworzyli, zaczęli
zjeżdżać dumnie i powielać ten...
Ale szefowie zaczęli zjeżdżać, znamienici szefowie, wymienimy paru z nich.
No tak, no bo cała sprawa zaczęła się na degustacji tutaj,
gościliśmy Imre Kalo, węgierskiego winiarza.
No i przyjechał Alex Baron, Przemek Błaszczyk, Paweł Portojan,
Rafał Bernatowicz i tak odsuła do słowa z tymi kucharzami,
żeśmy jakoś doszli do ładu i słow.
Ktoś kradnie flaszkę.
Kradnie flaszkę.
No i powstała koncepcja tego ognia z tej restauracji sezonowej.
I nie tylko, bo to jak rozumiem powstał pewnego rodzaju
kolektyw i wyście im udostępniali miejsce i oni przyjeżdżali tutaj i gotowali,
ale również zabrali tę ideę w inne miejsce.
O tym mówię myśląc o zapładnianiu i rozpowszechnianiu.
No bo Baron, Alex Baron w Warszawie otworzył miejsce, gdzie na żywym ogniu
gotował.
No nie wiem jak teraz w pandemii, czy to dalej działa.
Coś działają, próbują działać.
Paweł Portojan też przecież różne rzeczy na ogniu gotuje.
To jest mistrz ognia.
Ale i do Wielkopolski linie w ogniu się jakby nie tyle przeniosły,
bo tam powstały, ale ta koncepcja właśnie stąd wzięta.
Tak, tak.
Odwiedzili nas państwo...
Grądzcy?
Grądzcy z tymi...
Nie pamiętam jak się nazywa ten...
Michalskimi.
Tak i oni razem teraz to prowadzą.
Tak i oni to razem tam przenieśli, troszkę podpaczyli, troszkę myśmy im
doradzili.
No i ta koncepcja im się rozwinęła i całkiem całkiem im to...
To jest znany serowar.
Marek Grądzki.
Tak, myśmy nawet u niego byli z kamerą.
A pani Jadwiga jest tutaj serowarką zdaje się.
Tak.
Macie jaki podział ról?
Wędliny, wina, sydry, sery, chleby i wszystkie inne takie...
Kuchnia.
Kuchenne.
Ryby, sydry i wina.
Ja tutaj cały czas podszczypuję trochę tego sera.
To jest co? Kulebiak?
Tak, to jest kulebiak.
Postawimy po kawałku?
Tak, tak, tak. Ja już podpoczywam.
Ale drożdżowe ciasto?
Nie, ciasto jest kruche i parz jest kapusta z grzybami.
No tak, jak to w kulebiaku?
W Beskidzie Wyspowym mamy sporo grzybów.
No jasne.
I w momencie kiedy są grzyby robimy zapasy i potem te suszone grzyby
wykorzystujemy.
Ale to jest rzecz ekstra.
Ale oprócz tego również super mamy, jeżeli jest sezon grzybowy, bardzo dużo tych
grzybów leśnych wykorzystujemy też w ogniu do gotowania tam w ogni.
I popija się to wszystko między innymi czymś takim.
To jest pomarańczowe wino.
To jest pomarańczowe wino musujące zrobione z czterech szczepów.
Jest tutaj Seival, Johanniter, Pinot Gris i Ziegerebe.
Było macerowane, były winogrona, stąd kolor jest pomarańczowy.
I robiony metodą szampańską rocznic.
2013 to jest chyba.
Jak dobrze. Tak, to jest 2013.
Czyli już trochę na usadzie ciągle dojrzewające.
Ekstra rzecz i pasuje niezwykle do tego.
Zobaczcie Państwo.
Ja najbardziej lubię kulebiak.
Kulebiak, wszystko jedno. Czy to drożdżowy, czy to kruchy, ale taki w którym
ciasta jest 10% a 90% farszu.
I ważne żeby w tym farszu było więcej grzybów niż więcej kapusty.
Czyli pytanie bardzo proste.
Jeśli to pandemiczne wariastwo skończy się przed wiosną albo też na wiosnę to
znaczy, że jak się zrobi ciepło to otwieracie?
Oczywiście.
Otwieramy, otwieramy.
Nie możemy się doczekać. Zresztą poganiają nas wszyscy znajomi, bo z miasta chcą
się gdzieś ruszyć.
Otwórzcie chociaż ten las, żebyśmy tam mogli przyjść.
Poganiać, żeby dzieci poganiały.
Więc wy wszyscy, którzy jeszcze tego miejsca nie znaliście. Nie znaliście
koziarni, nie znaliście ognia.
Jak się to skończy widzę u was tu.
A tego wszystkim mam życzę.
Wypijmy za to. To jest szczytny cel.
To już powiat myślenicki, a sprawy górskie mają się następująco.
Ten najdalszy masyw to Kotoń.
Tam w dole dolina Raby, Stróża i Pcim.
Następna góra z takim widocznym, śnieżnym paskiem to Chełm.
Tam zresztą na szczycie samym jeszcze dziś będziemy.
Góra obok Ukleina, a ja jestem gdzie?
Jeszcze w administracyjnych granicach. Myślenic, które są w dole.
Ale przede wszystkim jestem winnicy, bo to kolejny skarb Beskidu Wyspowego.
I tematem tutejszych winnic i tematem tutejszego wina jeszcze przez chwilkę
będziemy się zajmować.
Jesteśmy dosłownie tylko kilka kilometrów dalej. Myślenicy mamy w tamtej
kotlinie.
Dołem płynie raba, która tutaj spiętrza się wodami zalewu
do Pczyckiego, a ja znowu stoję po środku winnicy.
To są krzewy Solarisa, uśpione w zimowym śnie.
Śpijcie maleńkie, słodko. Przygotowujcie się na wiosnę.
Będziecie potrzebowały siły.
Czas poznać możliwości tego fenomenalnego i jakże pięknego terroir.
Czas poznać ludzi, którzy winiarsko to miejsce odkryli.
Więc...
Kuba Kutscheba, z pewnością najbardziej zawołany, ale nie jedyny myślennicki
winiarz.
Oto właśnie on.
Pomachaj Państwu, bo na razie przez chwilę czy ja będę gadał, gdyż chcę
uporządkować materię.
Otóż ta winnica, którą najpierw widzieliśmy z myślennicami w dole to twoja.
Ta następna już nie i ta piwniczka też nie jest twoja.
Tak, tak nie jest moja.
Moja przygoda zaczęła się od mojej małej 30-arowej winnicy.
Kiedy rozwinąłem już bardziej tą winnicę i zacząłem sprzedać wina i produkcję
już wyrobu akcyzowego.
Pojawił się właśnie inwestor, który zaproponował mi stworzenie współpracy,
pomysł na stworzenie takiego już większego gospodarstwa winiarskiego.
I produkcję wina już na większą skalę.
No ile tutaj w sumie w okolicach jest hektarów, którymi ty zarządzasz?
Zarządzać to jest duże słowo.
No ale robisz wino.
Robię wino. Dużo osób pomaga mi współpracowników w tym zarządzaniu.
Dobra, to jesteś współzarządzającym w takim razie.
Dziękuję.
Ile tych hektarów?
W zeszłym roku dosadziliśmy już do 20 hektarów winorośli.
20 hektarów winorośli? No to ale to już jest coś.
No to już nie jest garażowa historia.
Garażowa historia powoli odchodzi do lamusa.
Teraz zaczyna się już poważna produkcja, poważne wina.
Pierwsze medale, które zdobyliśmy w konkursie Eno Expo win polskich.
To co?
Tutaj znajduje się to wino.
Cabernet Cantor.
A co mamy tutaj w The Cantorze?
Cabernet Cantor z rocznika 2019.
Ale wiesz?
Oczywiście.
I tak powoli zmierzamy w kierunku coraz większej ilości win,
ponieważ jest aż 14 odmiar winorośli na tych 20 hektarach.
A możesz i nalewać i mówić, czy musisz się skupić na tym?
Nie, bo ja się nie mogę doczekać.
Słuchaj, Cabernet Cantor to jest hybryda, prawda?
Tak, zgadza się.
Ale nie piłem szczerze mówiąc.
Piłem Cortisa oczywiście.
Cabernet Cortis jest coś takiego.
Cabernet Cortis jest coś takiego i też mamy...
A taki nie piłem.
Też mamy Cabernet Cortisa posadzonego.
Czekamy aż urośnie, aż przyjdzie pierwszy zbiór, pierwsze wino.
Beczka?
Beczka będzie na pewno.
Tu była beczka?
Tu była beczka.
Jakich beczek używasz?
Zależy do czego mi odpowiesz na pewno.
Trzymać je jedne tylko.
Na razie mamy tylko jedne beczki.
Beczki z dębu szypułkowego przygotowane na Węgrzech.
Średnio wypalawka.
Wino, które zdobyło złoty medal leżakowało 6 miesięcy w tych byczkach,
a rocznik 2019 leżakuje i jeszcze będzie leżakował.
Podejrzewam, że jeszcze 6 miesięcy będzie leżakował.
Mamy tu co prawda sprółaczkę, ale pierwszego płyka nigdy nie wypluwam.
No ale to jest dobra rzecz po prostu.
To jest oczywiście wyraźna kwasowość.
Dla mnie to nie jest przeszkoda wręcz przeciwnie.
Ja lubię owocowe wina o wyraźnej kwasowości,
ale jest też słodycz.
Jest to ładnie zrównoważona rzecz.
Nie jest przegięte z beczką, bo ja nie lubię jak wino zamienia się w boazerię.
No to jest po prostu...
Ja myślę, że ono ma dość duży potencjał dojrzewania.
Dlatego będzie musiało jeszcze poleżakować.
A jak widzisz potencjał w ogóle tego terroiru?
No bo twoja winnica ma trochę inne podłoże niż już ta sąsiednia, którą
widzieliśmy, prawda?
Tutaj terroir zmienia się w odległości co 500 metrów.
Ziemię są od ciężkich, poprzez piaszczyste w Skale i w Krzemieniu.
Winorośli jest bardzo dużo na tych terenach.
Będziemy z czasem dopiero odkrywać te terroir.
No tak, ale ta dolina, południowe stoki, Raba i Dobczyce, Zalew, zatem ciepło
idzie w górę.
No więc to wydaje się, że to są miejsca stworzone po prostu do tego, by sadzić
winorośl.
A jeszcze tam pewnie nie wybudują mnóstwa domów, bo to jest ujęcie wody pitnej
dla Krakowa,
więc to musi być zachowane, tereny rolnicze.
No więc ja widzę wielką przyszłość nie tylko przed tym winiarstwem,
ale widzę i przed tobą, no bo będziesz tutaj winiarskim majordomusem za chwilę
200 hektarów być może.
Nie ukrywam jest marzeniem moim, żeby myśleńce stały się takim miejscem dla
Krakowa,
dla Małopolski czy dla Śląska, wypaden na degustację winu, na spędzenie wolnego
czasu.
No słyszycie?
Zachwycony, gdyby się to udało stworzyć.
Póki co posadziliśmy wszystko rośnie, mam nadzieję, że z czasem doczekamy się.
Słyszycie? Jak chcecie mieć własną winnicę, przyjeżdżajcie do myślenic,
dowiadujcie się, kupujcie ziemię, a potem pytajcie o Jakuba, on wam tę winnicę
poprowadzi.
Z największą przyjemnością.
Do tego ci życzę.
Wspaniałe, nieprzewidywalne góry.
Jestem w górach jako takich.
Ssypie jak jasny gwint.
No ale jest pięknie jak śpiewał Włodzimierz Wysocki, a stawkiem nienużny jest
pory.
Ja użę się je w siódakazał.
U trzech gór mogły być tolka gory, na których jeścio nie bywało.
Przepraszam wszystkich ruszycystów za mój akcent.
Tak, to jest grań, ale taka wyposażona w drogę,
bo musiałem tutaj to wszystko przywieźć.
Zatem auto porzucone bardzo niedaleczko.
Tam w dole Dolina Raby.
Tam mniej więcej Tatry.
Tam Babia Góra.
Tam Myślenice.
Tam Kraków.
I tak niczego nie zobaczycie.
Pada, ale co mi tam?
Zrobię dla was coś, co zawsze dodaje niezwykłej energii.
Pozwala granie również takie niedostępne samochodowo zdobywać.
To będzie mianowicie grochówa.
Grochówa i zrobię ją w kociołku.
Różne są kociołki.
Są kociołki złe.
No na przykład Stanisław Kociołek, kat trójmiasta,
ale są też kociołki dobre.
No i mój jest bardzo dobry.
I mam już tutaj ułożone drewno, które też przywiozłem.
Mam pod pałkę.
I zaraz to wszystko powinno się hajcyć pięknie.
Tak, to jest ten sam kociołek, który pamiętacie jak myślę
z Dalmacji.
No jest on absolutnie genialny i użytkowy niezwykle,
no bo i zimą się sprawdza.
Dodatkowo ogrzewa zamknięte palenisko, więc można w środku
lasu tutaj hajcować i nic się nie stanie.
Na razie otwarta klapka.
Jak się wypali to pierwsze drewno zamknę ją.
Jak się położy kociołek, zrobi się cuk, zacznie działać
komin.
A ja sobie muszę przygotować teraz składnik fundamentalny
obok grochu.
Mianowicie to.
Surowy, wędzony boczek ze skórą.
To on przesądza o smaku grochówki.
To wszystko jest w śniegu.
To wszystko jest mokre, ale i tak pójdzie do zupy,
więc będzie mokre całkowicie.
Tę skórę pieczołowicie oddzielam.
Ona będzie dodana do zupy.
To właśnie ten smak wędzenia.
To ten boczkowy aromat przesądza o tym, czy grochówka jest
dobra, czy nie.
No chyba, że się robi grochówkę całkowicie wegetariańską.
Więc teraz to w drobną kosteczkę.
I za chwilę zaczynamy działać z kociołkiem.
W amoku pakowania się wziąłem kompletnie beznadziejny
nóż, więc nie jestem aż tak sprawny jak zwykle.
Bo przynajmniej jest w miarę ostry, więc da się wszystko
zrobić, ale w ogóle go kształt jest idiotyczny.
Nie wiadomo do czego to jest nóż.
Do zaćgania sąsiada chyba.
Żeby wam to do głowy nie przyszło przypadkiem.
To jest nóż do niczego.
Kosteczka jest i teraz zaczynamy działać.
Zaczynamy działać kotłowo.
Tu będzie jeszcze jedna rzecz. Kosteczkę pokrojona.
Mianowicie cebula, ale to za chwilę.
Już myślę z przerażeniem o używaniu tego noża w kontekście
siekania cebuli, ale jakoś sobie dam radę.
Tak zobaczcie. Tego jest niewiele, bo to nie ma być
żywy ogień. Nie ma go być niezwykle dużo, gdyż inaczej...
Gdyż gdyby było za dużo to by się wszystko spaliło.
A tak będzie tylko dostawało odpowiedniej temperatury.
Pokrywka na razie niepotrzebna. Zaraz zacznie parować.
Teraz tę klapkę uchylamy.
Można dołożyć jedną szczapkę.
To nie jest tak jak w Dalmacji wysuszone drewno z winorośli.
No używamy tego co mamy. Po prostu zasada terroir.
Zobaczcie. Zaczął działać kominek, dlatego że tutaj w środku
mamy normalny cuk. I teraz jeśli boczek, tak jak w tym
wypadku jest bardzo mięsny, jeśli on nie ma za dużo tłuszczu,
to będzie potrzebna, będzie potrzebna odrobinka oleju.
Odrobinka oleju na dno. Tyle wystarczy i czekamy,
aż nabierze temperatury, a ja zajmuję się cebulą w kosteczkę.
Przeprowadźmy test temperatury. Jeśli będzie zbyt niska to nic
się nie stanie, ale może być zbyt wysoka i wtedy mogłoby
się przypalić. Myślę, że będzie ok. Zaraz zacznie skwierczeć.
No jeszcze nie skwierczy. Czyli dobrze. Teraz wrzucamy boczek.
Czekamy aż się nagrzeje i boczek się nieco zrumieni.
Skwierczy. Cóż to za wspaniała muzyka.
Pamiętacie Pink Floydów? Psychodeliczne śniadanie Alana?
Ten utwór też zaczyna się skwierczeniem bekonu na patelni,
a tu mamy dużo więcej. No bo mamy kocioł, a nie patelnię.
I mamy, no nie bekon, tylko boczek. A dużo więcej będzie za chwilę.
No bo teraz właśnie sebozia, ona nie może się przypalić.
Ona się ma tylko zeszkut, ewentualnie leciutko podrumienić.
Trzeba będzie sprawę kontrolować.
Łyżką najlepiej. Zobaczcie jak pięknie zrę. Tutaj zamknąłem
drzwiczki, więc luf jest mniejszy.
Drewno nie wypali się tak szybko. Mogę zacząć kroić kolejne
jarzyny, ale cały czas odruchowo sobie poprawiam tę
czapkę. Gdybym chciał być tak naprawdę miejscowo stylowy,
to powinienem o tę czapkę mieć założoną tak, chociaż to
jest wzorzec bukowina tatrzańska. Jednak szkoda uszek.
Jarzyny.
Brukiew, czyli karpiel to po pierwsze.
No i klasyka rozołowa. Trochę selera korzeniowego,
marchewka i pietruszka, albo pasternak.
Jeszcze ząbek czosnku.
Dobra, za chwilę, za chwilę. Jeszcze nie teraz, bo jak się
zajmę krojeniem, to stracę całkowicie kontrolę nad tym
co tu się dzieje, a to się nie może przypalić.
Że idealnie dołożę sobie jedną...
Drewięko.
Dokładanie drewienek to wspaniała czynność.
Chwileczka.
Bez czego nie ma żadnej zupy? No oczywiście bez wody.
Byłaby idealną sytuację, a gdyby mi z tego drzewa spadło
tutaj bardzo dużo śniegu i się roztopiło, no ale nie
mogę na to liczyć, więc mam wodę własną.
Woda już teraz, dlatego że w tej wodzie musi się ugotować
najtwardszy element tego dania, czyli groch.
Zobaczcie.
Temperatura jest odpowiednia.
A jeszcze trochę wody.
Jeszcze trochę wody.
Oczywiście nie zostawię tutaj tego plastiku.
Plastik i las to dwie wykluczające się sprawy.
W ogóle śmieci i las to sprawy zupełnie się wykluczające.
Tyle wody wystarczy.
I teraz groch.
Jaki to jest groch?
No groch taki jak na prawdziwą grochuwę, czyli groch żółty,
łuskany, łamany.
Ile grochu?
Dużo.
Groch napędzał niejedną armię.
To Prusacy jedząc Aintopf grochówę podbili pół Europy.
Szwedzka wojskowa grochówka jest słynna.
Zresztą armia, która nie je grochówki jest
armią skazaną na porażkę.
A my jesteśmy Armią Smakoszy i też będziemy jedli grochówkę.
Groch do środka.
I teraz właśnie, właśnie teraz użyję pokrywy, żeby to się
jak najszybciej zagotowało.
Dobra, trzeba ją pozbawić śniegu, przynajmniej od spodu.
No nie jest czysty ten śnieg.
Wiecie co?
Idę ją wytrzeć dokładnie.
Bardzo proszę kontrola czystości pokrywek.
Bardzo dobrze.
Przykrywamy.
Gotuje się.
Wszystko okej.
A ja idę robić kolejne kosteczki.
Olej już do niczego nie będzie potrzebny.
Najpierw brukiew obrana.
Fakt, że myśmy to przestali jeść jest smutny.
Ja rozumiem.
Była wojna.
W trakcie wojny mówię o drugiej wojnie.
Mówię o okupacji niemieckiej.
Tak naprawdę to była bardzo często jedyna jarzyna.
Jedyne pożywienie.
No i jak ludzie jedli brukiew przez cały czas, to potem
postanowili, że nie będą je jedli.
Potem używali brukwi do karmienia świnia, ale paradoksy
PRL-u sprawiły, że chleb był tańszy niż brukiew, więc
karmili świnie kupnym chlebem, a potem w ogóle przestali
brukiew jeść.
Jeśli gdzieś się jeszcze je brukiew, to w pobliskich
gorcach na przykład bardzo często na Podhalu,
no i na Kaszubach.
Poza tym jest to bardzo ciężko kupić.
No w Krakowie trzeba się naprawdę natrudzić, by brukiew
dostać, a brukiew jest wspaniała, więc wróćmy do
Karpieli, czyli do brukwi.
Dobra.
Gotowe, ale jeszcze w środku się nie znajdzie,
no bo groch wymaga najdłuższego gotowania i kiedy groch
będzie już niemal miękki, dorzucę te jarzyny pokrojone
w kostkę, ale teraz musi tam się znaleźć ta rzecz.
Mogłem ją od razu wrzucić, a nie zrobiłem tego.
Mianowicie skóra.
Zobaczcie, tutaj nawet są przyprawy.
To było peklowane.
To jest pewnie pieprz albo ziele angielskie i to odda smak.
Znam takich, jeśli to się długo gotuje i zmięknie, którzy
kroją sobie skórę w cienkie plastereczki i zjadają.
Zobaczcie, zobaczcie jak daje.
I teraz się już nie przypali.
To jest po prostu kociołek Hefeistosa.
Jak zauważyliście pewnie jestem przy kapliczce, a w niej
pali się świeczka i to jest wzruszające, bo to nie jest
tak zwana wieczna lampka.
To jest normalny żywy ogień, czyli tutaj na tym odludziu ktoś
to zapala.
Pali się. Tu się też pali.
Zobaczmy jak się tutaj pali.
W tej kaplicy łakomstwa.
No idealnie. Idealnie.
Sprawdzę groch, gdyż kontrola najwyższą formą załsania.
Dobra.
Jest na wpół miękki albo też na wpół twardy jak wolicie,
a to znaczy, że można dodawać kolejne rzeczy.
Teraz jarzyny i czosnek.
Ten czosnek można było wcześniej poddusić razem z cebulą,
ale równie dobrze można go teraz dołożyć.
Dobra, czy ja coś jeszcze muszę posiekać?
Tak, jedną rzecz.
Mianowicie natkę pietruszki, która tutaj artystowsko wręcz
zamarzła.
Zesztywniała całkowicie.
Jest ładna, ale teraz możemy również zupę doprawić.
Czego wymaga grochówka?
Grochówka wymaga majeranku.
Przepraszam.
To groch.
Dobra.
A czego wymaga majeranek?
Majeranek wymaga roztarcia, gdyż jak się go rozetrze w
dłoniach, to wtedy te cudownie pachnące olejki eteryczne
lepiej się rozejdą.
Więc...
Dobra.
Więc majeranek.
Jest i to jest.
Mój zamykawko.
Sól, pieprz i siekanie pietruszki.
W tych stronach do grochówki dodaje się czasami kluski.
Bardzo charakterystyczne kluski robione z tartych, surowych
ziemniaków.
Można oczywiście zamiast boczku użyć wędzonych
żeberek, ale ja wędzone żeberka, które posiadam w lodówce
wykorzystam do czegoś innego i nie dodaję klusek.
No po pierwsze nie chce mi się ich tutaj robić.
Trzeć ziemniaki na mrozie to nie byłoby fajne, a poza
tym to i tak będzie piekielnie gęste.
Ostatnia rzecz.
Mianowicie natka pietruszki.
Jeszcze potem ewentualnie skoryguje smak, czyli dodam soli
jeśli będzie trzeba.
Majeranku jest multum.
Dobra i to się niespiesznie, niespiesznie dosi.
Na mojego nosa grochówa jest gotowa.
Ona owiana tym aromatycznym dymem dostaje dodatkowego
smakowego twista, więc bardzo ważne jest jakim drewnem
palimy. Nie używajcie do tego lakierowanej boazerii,
bo to wszystko smakowo i zapachowo w tym zostanie.
No więc co?
No więc proba.
Niektórzy grochówkę zasmażają, ale moim skromnym zdaniem
przy takiej ilości grochu, przy takiej ilości jarzyn
nie ma potrzeby zasmażania jej, bo ona i tak jest gęsta i urocza.
No najważniejsza rzecz.
Przede wszystkim zanim przejdziemy do grochu, brukiew.
Żółciutka, piękna.
Jaka dobra.
Mmm.
Po prostu piersioklas.