Kruszyniany szanowni państwo, podlaska wieś leżąca niedaleko
Krynek przy granicy z Białorusią.
Dzisiaj jeśli jesteśmy z innych części Polski, takich jak
Kraków, czy też taki jak Szczecin albo Poznań,
albo nawet Warszawa, przyjeżdżając tutaj niejednokrotnie
mówimy no dotarliśmy na kresy.
Tak, to w rozumieniu dzisiejszego kształtu Polski
są jej kresy, ale pomyślmy tylko o dawnej Rzeczpospolitej,
o Rzeczpospolitej I.
To kiedyś był tej Rzeczpospolitej środek,
nie żadne kresy.
Kiedy przyjechałem do Kruszynian pierwszy raz, a było to 20
przeszło lat temu, była to wieś niemal wymarła.
Dzisiaj kwitnie i kojarzy się jednoznacznie.
Kojarzy się mianowicie z polskimi Tatarami.
Kiedy pierwszy raz byłem w Kruszynianach w ogóle nikt nie
marzył, że kiedyś powstanie tutaj coś takiego.
To centrum edukacji i kultury muzułmańskiej
Tatarów Polskich.
Nie dość, że jest, że powstało to zaprasza
wszystkich chętnych.
Pora jest śniadaniowa, no więc chciałem teraz podzielić się
z Wami zawartością śniadaniowego
tatarsko-podlaskiego stołu.
Zacznijmy od tej strony.
Mamy tutaj cały zestaw wędlin.
Rzecz jasna nie są to wędliny wieprzowe.
Tutaj mamy konfiturę z wiśni.
Oczywiście domową.
Tutaj niemal wszystko jest domowe.
No to jest też domowe, ale nie z tego domu, bo to są
słynne sery korycińskie.
Trzeba się po sąsiedzku wspierać.
To śledź podlaski, czyli taki śledź z beczki, jak drzewiej się
w Rzeczypospolitej jadało z cebulą marynowaną w oleju,
ale tutaj śledź po tatarsku.
Zobaczcie na ciemną barwę tej cebuli.
Ona jest zrumieniona, po to by była chrupiąca.
No i zobaczcie jaki piękny ten śledzik jest tutaj.
Do picia rzeczy następujące.
A zapomniałem o twarogu.
Ta dekoracja jest oczywiście jadalna, bo to tymianek wprost
z ogródka.
Chyba tymianek cytrynowy nawet.
Perwersja, tak.
To jest ta najbardziej aromatyczna odmiana tymianku.
Do picia.
Mam tutaj napar herbaciano ziołowo-owocowy.
Oczywiście skomponowany przez gospodarzy.
No i coś co kocham po prostu niezmiernie, a coś o co w
mieście trudno.
To jest oblepicha, a mówiąc inaczej rokitnik.
No i rodzaj...
Kompot nie jest dobrym słowem, bo kompot jest słodki, a to
jest w ogóle niesłodzone.
To jest bardzo kwaśne.
I piekielnie zdrowe.
W Armenii na przykład oblepicha wiele razy ratowała
mi życie, kiedy musiałem nadmiernie spożywać destylaty
70% z górskiego Karabachu.
Ale teraz skupmy się na tym co mamy przed sobą,
czyli na tym śledzu.
Muszę dla Was dokonać w iwi sekcji tego dzieła,
ponieważ nie mając tatarskich koneksji, no nie zjecie
czegoś takiego, chyba że sobie sami zrobić.
No ale skąd będziecie mieli przepis?
Musicie tu przyjechać i ten przepis zdobyć.
No więc tak.
Śledź jęsuni.
Cebula chrupiąca, słodka, zrumieniona uroczo.
I mam dobrą wiadomość.
Będziemy tutaj nie tylko śniadać, ale
również wieczerzać.
Tak, my wspólnie.
W średniowieczu najazdy tatarskie, czy też mówiąc precyzyjnie i
tatarsko-mongolskie były prawdziwą plagą
dla Europejczyków.
Jednak z czasem znaczna część Tatarów stała się
z przymierzeńcami Rzeczypospolitej, a niektórzy z
nich poddanymi władców polsko-litewskich.
I właśnie tutaj w wieku XVII, król Jan III Sobieski,
chcąc wynagrodzić pułkownika tatarskiego,
Samuela Krzeczowskiego, Samuela Buryza Krzeczowskiego,
za wierną służbę nadał jemu oraz jego ludziom
ziemie, indygenaty, czyli tytuły szlacheckie
oraz włości.
Tutaj w kruszynianach i w nieodległych bochonikach.
Tatarzy to muzułmanie, zatem stanął tutaj meczet.
On pochodzi z wieku XVIII i do złudzenia przypomina swym
kształtem cerkiew.
Zresztą prawdopodobnie ci sami cieśle wznosili jedną
i drugą świątynię, no bo to jest podlasie.
Wielość w jedności i jedność w wielości.
Bez wizyty w tej świątyni, jak i w ogóle bez wizyt w
różnych świątyniach, różnych wyznań, do dzisiaj w Polsce
funkcjonujących, nie zrozumiemy czym była Rzeczpospolita
i nie zrozumiemy tego kim jesteśmy, bo przecież jesteśmy
ciągiem pewnego procesu, a przez całe stulecia,
nasza kultura tworzyła się w tyglu wielonarodowym i
wieloreligijnym, bo taka pierwsza Rzeczpospolita była.
W tym meczecie bywałem wiele razy, ale nie tylko jako turysta.
Byłem tutaj również choćby na ceremonii zaślubiń
Dżemili i Maćka.
Dzieci moich przyjaciół, którzy tu są,
są bardzo bardzo miękki, bardzo miękki.
Dzieci moich przyjaciół, którzy tutaj mieszkają i z którymi się
jeszcze dzisiaj zobaczymy.
Przede wszystkim z nimi się zobaczymy.
Mizar, czyli muzułmański cmentarz.
Oczywiście miejsce wiecznego spoczynku, ale również
wspaniała lekcja historii.
Najwyraźniej nie wszyscy tę lekcję odrobili kilka lat temu.
Młodociani wandale sprofanowalił w Mizar,
bazgrząc na grobach znaki Polski walczącej.
Na grobach czyich?
Na grobach najwierniejszych synów Rzeczpospolitej.
Edukacja, edukacja i jeszcze raz edukacja.
Bez niej jako naród nie mamy pojęcia kim jesteśmy.
Plan zwiedzania kruszynian był niezmienny i stały.
Najpierw meczet, Mizar, przechadzka główną ulicą.
W jakim kierunku?
No w jednym słusznym tylko.
Mianowicie do Tatarskiej Jurty prowadzonej przez mych
przyjaciół państwa Bogdanowiczów.
Miras czeka już na progu.
Zapraszam, zapraszam.
Numer dwa, bo musicie wiedzieć, że
wydarzyła się tutaj rzecz straszna.
Mianowicie Tatarska Jurta się zjarała doszczętnie.
Kiedy to było?
To było z 30 na 1 maja 18 roku.
I teraz dźwigacie to z ruin jak feniks z popiołów się odradza.
Trwa to już prawie trzy lata.
Nie idzie to za szybko.
No ale, ale jaką ma formę fantastyczną.
Zewnątrz wygląda pięknie moim zdaniem.
Nie wiem jak się dla ludzi spodoba, ale dla mnie to jest pięknie.
Powiedz mi, co są jakieś tatarskie zdubienia?
Zdubienia tatarskie.
Taki wzór ściągnięty z Tatarstanu spod...
Z Tatarstanu z głębokiej Rosji.
Chodzimy do środka.
Proszę.
Tam plac budowy.
Plac budowy, tam jeszcze stan deweloperski,
jeszcze roboty bardzo dużo.
Zobaczycie zatem tatarski stan deweloperski.
Zapraszam, proszę.
Dzięki.
Uważaj na te rury.
Dobra.
Pomalutku.
No opowiadaj, opowiadaj.
Jesteśmy na przyszłej sali restauracyjnej.
Tamta poprzednia sala była cała drewniana, tu widzisz jest
cała murowana, ale myślę, że nie będzie gorzej wyglądać
od tamtej.
Postaramy się zrobić ją w takim tatarskim stylu.
Ale powiedz mi uraz zostaje?
Uraz zostaje.
Zostaje i tego nie da się niczym wyleczyć.
A co było przyczyną pożaru, wiadomo?
Instalacja elektryczna.
Wparcie.
No jest.
No tak i wszystko w drewnie, więc to błyskawicznie.
Tak, ale za to będziemy mieli stoły z drewnie.
Kto je robił?
Drewniany.
No ja robiłem osobiście.
Nie żartuj.
No sam robiłem te stoły.
Pokaż łapy.
Uł, takie wiesz, spracowane.
No jeszcze raz, pokaż.
No proszę, jakie spracowane łapki.
Robił sam, robił sam.
Weź rączko przeciągnij.
Nie no, gładkie zupełnie jak lico Claudii Schieffer
powiedział.
Uwadził tenki, uwadził tenki.
A sami robiliśmy te stoły, bo nie ma pieniążków kochani.
Pieniążki się na budowę skończyły.
No.
A z nudów w czasie korony trzeba było coś robić.
No to robiłem stoły.
Z nudów, ale i dla pożytku ogólnego.
Dla pożytku.
Dla satysfakcji.
Tu kilkadziesiąt osób wejdzie.
No myślę, że z osiemdziesiąt osób wejdzie.
Na razie karmicie w centrum?
W centrum.
Czyli jak już odpalą gastronomię to można przyjeżdżać.
Śmiało do centrum zapraszamy i tam można jeść.
Zobaczcie, tatarskie potrawy.
Na razie do centrum, a potem tutaj osiemdziesiąt osób i
wszyscy naraz jedzą kołduny.
To będzie widok dopiero.
Kochani tu jest 23 stoły.
Zaprosić się na otwarcie?
Oczywiście.
Co jesteśmy umówieni.
Proszę.
Chodź kochani.
Mirasa już znacie, więc poznajcie dżenetę.
Moja droga, ile to już lat się znamy?
22.
22?
Ale coś ci powiem.
Czegoś takiego jeszcze nigdy, nigdy u ciebie nie jadłem.
No i mam nadzieję, że spróbujesz.
No a weźmij chyba.
To jest trochę wyjątkowa, wtedy chyba zapomniałam o niej.
No dobra, dawaj co to jest?
To jest w naszej górze, w górze,
w górze, w górze, w górze.
Dobra, dawaj co to jest?
To jest w naszej kulturze tatarskiej,
stypowej, mięsożercy, więc wszystkie zwierzaki były
przerabiane od głowy po ogól i trzeba wszystko było
wykorzystać.
I nic się nie marnowało.
Zero waste już wtedy było.
O i wtedy było.
Zwłaszcza wtedy.
No a w domach też nas uczono, żeby nic się nie zmarnowało i
więc faszerowano nasz na takimi potrawami.
To jest otrzebna jagnięca, barania.
Jagnięca.
Jagnięca, delikatna.
Tak jak widzisz to jest tłuszczyk.
I w ten tłuszczyk będzie wsadzane to właśnie.
Tak.
A to jest co?
I wiem, że są to ziemniaki, ale nic więcej nie wiem.
Tak, jagnięcinka.
Właśnie jest z tego jagniaka, jagnięcina, cebula, ziemniaki.
Tarkowane, mogą być krojone, ale potem jak będziemy jedli to
będzie smakowało jakby to była kiszka ziemniaczana.
A to jak się to faszeruje?
To się...
Już robimy?
Już robimy.
Ale dobra, słuchaj na Podlasiu jesie kiszkę ziemniaczana,
tylko ona jest w wieprzowym jelicie.
Tak.
No więc wy tego nie jecie.
Nie.
I to jest jakby wasza odpowiedź na kiszkę ziemniaczana.
Nie, źle mówisz.
No jemy.
My jesteśmy Polakami, wszystko nam smakuje.
Ale to jak mówię o tradycyjnych rzeczach.
Nie gotujemy.
Tradycyjnie nie gotujecie rzeczy wieprzowych.
Ale nie mamy też z tym problemów jak gdzieś
jesteśmy nas karmią, więc my jak najbardziej lubimy i
staramy się też przygotowywać naszą babkę i naszych przyjaciół,
którzy nas karmią kiszką ziemniaczaną.
Słuchaj, zapraszają właśnie na przykład na mochlika.
No bo w kiszce ziemniaczanej takiej tradycyjnej to jest
jelita, jest wieprzowe i też jest chyba wieprzowina w środku.
A tu jest po prostu...
Jagnięcina.
Jagnięcina i otrzebna jagnięca.
Widzę, że jest tutaj trochę czerwonego,
czyli ostra papryka.
Tak, ostra papryka, czarny pieprz tutaj jest.
No i oczywiście sól.
Wszystko co do smaku przyprawiamy według własnego smaku.
Nasza kuchnia jest dosyć ostra, więc musi być
bardzo wyrazisty smak.
Tak jak my lubimy.
Mówiłaś o mięsożerności Tatarów, no ale przecież to
wynika z historii.
Jeśli się prowadziło życie nomadów, jeśli się po stepie
jeździło, no to trudno było rabatki, grządki i tego typu rzeczy.
No i jadło się to co było wokół.
I również zwierzęta, które się sobie upędziło.
Aha, czyli się formuje coś takiego i to się wkłada
potem do pieca.
I potem do pieca wkładamy.
Jeszcze jeden będzie mochny?
Tak, słuchajcie, to jest tamirka nasza przecież, nie?
Ona nie je w ogóle warzyw.
W ogóle nie je?
W ogóle nie je warzyw.
Tak wspomniałeś.
Wygląda fantastycznie.
A wspomniałeś właśnie o tym, że Tatarzy na stepach nie tego.
I chyba to w genach mamy, bo tych warzyw naprawdę mało
u nas się używało teraz.
Tak?
Sama każe jeść, bo musi jeść.
Musi jeść, bo są tam witaminy.
Słuchaj, ale jak mówi znane przysłowie gena nie wydłubiesz.
Nie, nie, nie.
I więc mięso, mięso w połączeniu z ziemniakami, czy tutaj też
nasi robili, wkładali mięsko, mięsko w całości.
Mięso może być mielone, zawijamy w otrzewną i pieczemy.
To potrzeba oczywiście trochę czasu, nie?
Natomiast...
No potrzeba czasu, ale na tyle go mamy, byście i wy efekty
końcowe zobaczyli.
Błagam Cię, pilnuj, żeby miras nie wpadł do kuchni,
jak to się upiecze, by tego nie pożarł, bo to musimy
pokazać jeszcze naszym widzom do kamery, dobra?
Ile to się piecze?
Około dwóch godzin.
Wszystko jest surowe, więc musi...
A ta otrzewna jeszcze dodatkowo nawilża całość.
Bo to jest tłuszcz i...
Daje smaczek.
I taki pakuneczek, widzisz?
Taki pakuneczek kładziemy tutaj i zaniesiemy do pieca,
będziemy piec.
Słuchaj, ja coś takiego widziałem w Lyonie, we Francji.
Bardzo podobne, w otrzewną zawijane, a tutaj mamy nie po
Liońsku, tylko po Tatarsku.
Do pieca.
Na cmentarzu mówiłem o edukacji, no i tutaj można
nieco tej edukacji łyknąć.
To jest mini muzeum otwarte przy centrum.
Muzeum poświęcone historii, rzecz jasna polskich Tatarów.
Znaczna część ekspozycji dotyczy Tatarów walczących
za Rzeczpospolitą.
Pokażę wam, jak to się stało.
Tatarów walczących za Rzeczpospolitą.
Pokażę wam zawartość tylko jednej gabloty i
tylko jeden eksponat.
Zobaczcie na to ułańskie czako i na to co na nim.
No mamy oczywiście orła w koronie, ale mamy również
półksiężyc i gwiazdę.
Cóż, można by tu powiedzieć poza jedną frazą.
Narodowcy do muzeów marszy.
Czeka nas niezwykle obfita kolacja co prawda.
No i śniadanie również było niemałe, ale czy to oznacza,
że w tym interwale czasowym, jakże aktywnym pomiędzy
śniadaniem a kolacją mamy pozostawać naczczo?
Po trzykroć nie.
Zatem zrobię coś z rusztu, czyli z grilla.
Coś lekkiego i coś pasującego do tego anturażu.
Mam pokrojone w kostkę, bardzo zgrabną tutaj,
mięso.
Jagnięce.
Jagnięcina nie wymaga trzymania jej w
marynatach długotrwałych.
To jest rzecz, która powinna smakować no najlepiej tym,
czym jest.
To nie jest baranina, więc pamiętajcie by nie wsadzać
tego na ileś godzin albo ileś dni w różnego rodzaju marynaty.
Ja zrobię coś bardzo delikatnego.
Sól.
Jeśli marynujemy długo mięso, to nie wolno dodawać
do tego mięsa soli.
Dlaczego?
Dlatego, że sól wyciąga wody, ale ja to będę trzymał w tej
zalewie raptem kilkanaście minut, więc nic się nie stanie.
Teraz troszeczkę ostrości.
To jest mianowicie chili w różnych postaciach.
Płateczki chili, które przy pomocy młynka się
tutaj znajdą.
Teraz trochę pieprzów.
No trochę, dlatego że on pełni tę samą funkcję co chili.
Świeżo zwielony czarny.
Teraz odrobinę rozmarynu z ogródka przydomowego.
Dosłownie troszeczkę i trochę oleju.
I w to trzeba wsadzić łapę i wszystko wymieszać i odstawić.
Odstawić jak się uczy.
Odstawić jak się rzekło na chwilkę tylko.
Dobra, teraz czyszczę łapę i rozgrzewam grilla.
Pamiętajcie, to jest rzecz na gaz, więc ona musi
temperatury nabrać.
Zresztą tutaj będziemy temperaturę aktualną
widzieli.
Kopuła na razie zamknięta.
Temperatura musi rosnąć.
I teraz cebula.
Można ją na tej samej desce, na której było
mięso pokroić.
Cebula i papryka.
To będą fragmenty, elementy ważne tychże szaszłyków.
Cebulę trzeba pokroić w sposób
specyficzny.
Włódki, ale na tyle grube, zobaczcie, by dało się
nadziać to na szpatki.
I jak zrobimy to zbyt cienko, to po prostu będzie się z
tych szpadek ześlizgiwać.
A paprykę kroimy.
W takie kawałki by też dało się nią nanizać na te
szaszłykowe szpatki.
Jeśli szpatki do szaszłyków mamy drewniane, to pamiętajcie
koniecznie, by namoczyć je w wodzie, a nawet perwersyjnie w
piwie albo też w winie.
W każdym razie namoczyć je, gdyż pod wpływem temperatury
mogą się zająć.
Tutaj zajęcie szpatkom nie grozi, gdyż są one metalowe.
I teraz zobaczcie.
Mamy te kawałki cebuli właśnie tak pokrojone.
No i musimy wszystko nadziać na szpatki.
Gdyby to było drobniejsze, mniejsze, to by po prostu kawałek
cebuli pękł.
To to by odpadło, a tak mamy idealny kształt.
Zatem cebula, papryka, mięso, kolejność jest
doprawdy dowolna.
Szaszłyki gotowe.
No i teraz jak już tak ładnie i karnie leżą, jeszcze raz,
bo cebula i papryka też domagają się przypraw.
Zatem trochę chili i trochę soli.
I mamy jeszcze jedną rzecz, ponieważ ten grill,
zaraz to zobaczycie, ma również płytę, czyli coś co
Hiszpanie nazywają plancha, czyli coś co nie jest rusztem,
jest gładką powierzchnią.
Na tym na przykład doskonale, doskonale smaży się ser.
Mam tutaj koryciński wędzony i takie grube plastry.
To będzie jak halloumi albo oscypek.
Położę to na tej płycie właśnie.
Zaraz sprawdzimy temperaturę
i zaraz będziemy działać.
No dobra.
Ile jest?
Uu, uu, uu, uu.
270 stopni.
Więc na chwilę tę temperaturę obniżymy i kładziemy.
Szaszłyki na różdźcie.
Oczywiście różd musi być przepalony,
jeśli sprzęt jest nowy.
Ja go delikatnie nasmarowałem olejem, ale pamiętacie,
również mięso jest olejem posmarowane.
No i kładziemy.
A ser przyjdzie później.
Na razie to.
I co trzeba zrobić koniecznie?
Trzeba to zamknąć i nie wolno tym maćgać.
Ludzie niecierpliwie starają się to odczepić.
Robią różne rzeczy zanim to jest gotowe, a pamiętajcie to
w tej chwili jest przyklejone do rusztu, dlatego że białko
na mięsie jeszcze się nie scieło.
Jak się zetnie, będzie to można przełożyć na drugą stronę.
Przewrócone na drugą stronę.
Zobaczcie, to jest właśnie ta płyta, czyli plansza i teraz
na tej płycie wyląduje koryciński.
Grube plastry.
Też smażenie z obu stron.
Jeśli coś już jest gotowe, a nie chcemy żeby wystygło,
co wówczas robimy?
No bardzo prosta rzecz.
Odkładamy to po prostu tutaj.
Zobaczcie.
Ser jest usmażony pięknie z obu stron i częściowo
szaszłyki również.
No to przyjrzyjmy się temu na przykład.
Z równy jego vivisekcję.
To wygląda na idealnie upieczony, czyli jest
upieczony, czyli jest rumiany, chrupiący, a wewnątrz soczysty.
No czyli co?
Finiszujemy powoli.
Zaraz kończymy.
Zaraz jemy.
Wszystko jest gotowe.
No więc żebyście wiedzieli, że to naprawdę jest gotowe i
dobre, to ja muszę sobie wziąć sztucę i muszę wam pokazać
jak taki szaszłyk wygląda.
Co trzeba z szaszłykiem zrobić?
No trzeba go oczywiście sunąć.
To jest potwornie gorące,
więc zaraz zobaczycie jakie mięso jest w środku.
Chodź tu.
Jest ładnie.
Jeszcze cebula.
Nic się nie może zmarnować.
I moment prawdy.
Zobaczcie.
Nie jest krwiste.
Jest miękkie.
Jest po prostu idealne.
Naściserku.
Halloumi.
Coś takiego z rusztu do tego fura sałaty.
Halloumi, czyli oczywiście wędzony koryciński na przykład.
Jak to na Podlasiu.
O Jezu, torebce.
Bomba, ale się nie zażeram.
Sami zobaczycie.
Czeka nas jeszcze.
Spory wysiłek kulinarny.
Jak z grzybi, jak halloumi.
Jezu, jaki jagniak.
Ile się godzin piekł?
No z pięć godzin.
No to dawaj, dawaj, dawaj.
Już, już, już, już.
Uczekaj, zaraz wycinam kawałka.
I raz kroi, a ja postaram się przedstawić
tych, którzy są przy stole.
Rodzina.
Sama rodzina przy stole i moi przyjaciele.
To jest Jaffar, czyli brat Genety.
To jest Tamirka.
To jest Rafał, jej narzeczony.
Nie chodzi o to.
Tereny przygrańscy.
Tutaj masz.
Kochanie, Elwirkko tutaj popatrzcie do kamery.
To jest jej mąż Max.
To jest Maciek.
A Maciek jest mężem.
Mamoś, upatrzcie do kamery.
Tak, nie dzielka.
Mielku.
Co gada się?
Tam, tam, proszę Cię.
Komu tam włoży?
Czym najważniejsza chyba osoba przy stole?
Czekaj, teraz jagniakiem nam tutaj nie zasłaniaj.
Kadru panią Tamarę chcę przedstawić.
Dżenetkę, Mirasa już znacie.
A ja idę, a ja idę, a ja idę.
Za stół.
A ja idę, a ja idę.
Proszę Państwa.
Bogdanowiczów.
Mój kochani tatarze, ale zanim wzruszenie odbierze mi mowę,
musimy wam pokazać obiecane rzeczy.
Dżenetko, błagam Cię.
Pokaż mochlika, bo bez tego, tu jest mnóstwo rzeczy na stole,
ale bez mochlika, dogłębnego pokazania się nie obejdzie.
Tak.
Przekroju.
Zobaczcie jak się upiekło wspaniale.
Dymi się.
Była ta, która była.
Proszę bardzo.
Próbuj.
Wypróbuj.
To jak baba ziemniaczka.
Właśnie jak kiszka, bo zobacz masz na około skórkę.
Pięknie się kroi.
No troszeczkę...
Ja bym chciał.
Po stału już daje.
No każdy by chciał.
Już nakładamy.
Daj talerzyk.
Komu nałożyć jeszcze?
Kto jeszcze chce?
Ja poproszę.
Proszę bardzo.
Już.
Słuchajcie.
To jest zupełnie inne życie.
To jest świat, który kocham.
Świat, który na szczęście jeszcze nie odszedł.
Świat, który żyje.
Musimy to podlewać.
Musimy to pielęgnować.
Rodzinność, familiarność, tradycja.
To wszystko tutaj jest.
To są koszyniany, to jest podlasie i to są
nasi najukochańsi tatarzy.
A mochlik?
Koryciński ser wędzan z grilla wyszedł.
Słuchajcie, z koryciński z grilla był dobry.
Powiem, on smakował, że był jak halloumi.
Był taki niezwykle chrupiący.
Strzelał pod zębami.
Był doskonalny.
To halloumi smakuje jak koryciński.
O halloumi smakuje jak...
Brawo Maciek, brawo Maciek.
Dżonetko, genialna rzecz.
Żabka?
To jeszcze raz jesz, nie?
Pierwszy raz jem mochlika.
Jest fenomenalny.
Dobry, prawda?
Z korycińska jest dobra.
Jest fenomenalny.
Wilgopny.
Chciałem powiedzieć, że mogą żałować.
Ci to go nie jedzą.
Czyli Grecy.
Słuchajcie, ale wy go nie jedzie, ale tutaj jak tylko to
wariactwo minie, można przyjechać,
tego spróbować.
Takim przesłaniem warto się pożegnać.
Jest takie...
Jezu, dzięki.
Takie to są nasze smaki.
Nasza kuchnia jest bardzo pracochłonną kuchnią.
Długie pieczenie, tak jak jagniak.
Od rana przecież piecze się.
Pani babcia siedzi w kuchni od rana.
Tak, tak.
Lubimy gotować, lubimy karmić swoją rodzinę.
Cieszymy się, że im smakuje i że chcą i jeść te nasze
tatarskie kuchni, bo przecież one były w zalniku.
Proszę córeczko.
No wracają teraz, dopiero.
W sumie nie teraz.
20 lat już.
20 lat.
To jest jedno pokolenie.
Kiedyś...
Powiesz.
Staraj się, staraj się córcia.
Tak, tak, tak.