Dzień dobry Państwu.
Kłaniam się nisko z...
No właśnie, skąd?
Gdzież ja jestem?
No pierwsza konstatacja.
Tu jest płasko, no ale takich płaskich miejsc mamy w
Europie trochę.
Mógłbym być równie dobrze na wielkiej
nizinie węgierskiej, ale to co zaraz zobaczycie rozwieje
wszelkie Wasze wątpliwości.
Jest płasko i mamy tutaj przecudne jabłkowe sady.
Zatem gdzie jestem?
Na Mazowszu w okolicach Grójca.
To jest bowiem europejskie jabłkowe zagłębie.
Otóż Polska obok Włoch to najważniejszy produceny jabłek
w całej Europie i chciałbym byśmy się dzisiaj
trochę tym jabłką i też temu co w najbliższej okolicy właśnie
mamy przy Jelii.
No zobaczcie.
Mamy akurat niezwykłe szczęście, gdyż trwa zbiór.
Zbiór, w tym wypadku jabłek odmiany Gala.
Powiecie, tych jabłek jest na drzewach mnóstwo, a ja wam
mówię wcale nie tak dużo, gdyż jest to zbiór drugi.
Kilka tygodni temu zebrano już jabłka rumiane,
jabłka pękate, jabłka duże, a te
jabłka są już w tym wypadku.
Zabrano już jabłka rumiane, jabłka pękate, jabłka duże,
a te mniejsze, jeszcze bladziutkie zostawiono na drzewach,
by mówiąc kolokwialnie doszły, by pokryły się takim oto
rumieńcem, który w tym wypadku wcale nie jest rumieńcem wstydu.
Wręcz przeciwnie.
No i doszły i pokryły się i teraz wędrują do skrzynek.
Zaiste piękne jabłka rodzi nasza ziemia.
Widzieliśmy przed chwilą zbiór odmiany gala.
To jabłka pochodzące z Nowej Zelanii, ale chciałbym
pokazać państwu również odmianę
stworzoną w Polsce.
To jest mianowicie ligol.
Nie mylić z lugolem.
Odmiana stworzona przez pana profesora Rejmana.
Jedno z moich ulubionych jabłek w ogóle.
Nie dlatego, że stworzone zostało w Polsce, a dlatego
że jest niezwykle smaczne.
Jest właśnie takie jakie dla mnie powinno być.
Jest mianowicie twarde, jest winne, jest lekko kwaskowate.
Kiedy kupimy jabłka w sklepie i trzymamy je przez kilka
tygodni w domu w normalnej, pokojowej temperaturze,
jabłka się marszczą, kurczą, w końcu gniją.
Jaki stąd wniosek?
Że należy je odpowiednio przechowywać,
zwłaszcza w miejscu gdzie tych jabłek są tysiące ton.
To jest właśnie miejsce, w którym jabłka zimują i są
stąd sukcesywnie przez kupców zabierane.
Do zimowania, do przechowywania jabłek
służą specjalne komory.
Tam w środku niemal nie ma tlenu, azot.
Zatem gdyby tam człowiek wsadził głowę umarłby.
Zobaczcie jakie ostrzeżenie.
Tutaj mamy tylko specjalne okienko, które można
otworzyć, wsadzić tam łapę, wyjąć jabłko i zobaczyć w jakim
jest stanie, ale możemy tam zajrzeć.
Nie umrzemy, gdyż ta komora jeszcze nie jest odpalona.
Zaraz zobaczycie o co chodzi.
Zobaczycie mianowicie, zobaczycie mianowicie ile jabłek
na raz może tutaj być trzymanych.
Komora jeszcze nie odpalona, bo jeszcze niemal pusta.
Tutaj już za tydzień czy dwa jabłek będzie.
Tyle.
Albo i tyle.
Przez blisko 20 lat podróżując po świecie, wszędzie tam gdzie
cydr wytwarzają.
Uf cydr pokazywałem i wołałem głośno.
A dlaczegoż to w Polsce cydru nie robimy skoro mamy
tyle jabłek?
I to się zmieniło.
Cydr już w Polsce od kilku lat jest, a z nami jest pan
Tomasz Porowski z pobliskiego Ignacowa.
Cydrownik, bo tak się to nazywa.
Dzień dobry.
Człowiek, który robi wino to winiarz, a człowiek,
który robi cydr to cydrownik.
Ja bym zaczął od tego panie Tomaszu.
Mianowicie, że obfitość jabłek nie musi oznaczać
obfitości cydrów, ponieważ te jabłka deserowe wcale nie są
najlepszym materiałem do cydru robienia.
Czyż nie tak?
Zgadza się.
Najlepsze cydry powstają z odmian, które nazywa się
cydrowymi, na które, które takie odmiany tutaj są
na tym pieńku.
Proponuję, żeby pan spróbował tego jabłuszka.
Bo to są właśnie jabłka odmian cydrowych.
Tak.
Tak i myślę, że jak pan to ugryzie to ta różnica stanie
się bardzo wyraźna.
Dlaczego
używa się właśnie tych jabłek?
Niezwykle zwarty, ścisły miąższ.
Smaczny?
Raczej nie.
No właśnie.
Tego bym nie chciał jeść na codziennie.
Zgadza się.
Czorem obierając sobie takie jabłka.
Więc uroda jabłka cydrowego jest odsłaniana przez fermentację.
Wtedy wychodzą wszystkie aromaty, struktura i to jest dobry
przykład też na to, że ta mnogość jabłek w Polsce one są
uprawiane po to, żeby były jedzone.
No tak.
Żeby były smaczne.
Czyli tutaj mamy jabłka deserowe, tutaj mamy też...
Mamy też coś...
Między deserowymi...
Tak.
One pochodzą ze Starego Sadu, bo to jest bardzo kluczowe,
że tak powiem miejsce w historii polskiego
cydru rzemieślniczego.
Stary sad.
Wielu cydrowników dzięki temu, że znaleźli w Starym
Sadzie ciekawe odmiany, byli jakby w stanie w ogóle
stworzyć swoje cydry.
No i trzy różne kieliszki, trzy różne szkła i trzy różne
rodzaje cydru.
Tak jest.
Filozofia cydru rzemieślniczego to jest filozofia
długiej fermentacji, małej interwencji, co oznacza,
że większość cydrów, które powstają w
cydrowniach rzemieślniczych to są cydry wytrawne.
No to zacznijmy od tego.
Bardzo proszę.
To jest najbardziej wytrawny cyd, który przyniosłem.
Tak jest.
Wytrawny?
Jabłka są z 2015 roku, więc jest to cydr też stosunkowo,
można powiedzieć, już nie młody.
O tak.
Prawie asturia.
Jest ekstremalnie wytrawny.
No właśnie.
Ale myślę, że też dzięki swojej tej wytrawności jest
bardzo dobrym kompanem do jedzenia.
Ale czy ten styl cieszy się u nas uznaniem, czy niespecjalnie?
Ja myślę, że on się cieszy uznaniem tych ludzi, którzy
głęboko są związani z kulturą wina.
Tak bym to powiedział.
Właśnie mnie on smakuje niezwykle.
Tutaj mamy coś innego.
Ale to jeszcze po środku.
Jeszcze mamy cydr, który reprezentuje troszeczkę inną
szkołę jazdy niż ten pierwszy.
To jest cydr, który powiedziałbym w pewnej poetyce
jest mu bliżej może do cydrów francuskich.
Tam gdzie zawsze troszeczkę wyczuwamy pewną taką nutę.
Tu jest znacznie więcej słodyczy, ale nie jest to cydr słodki.
Wie pan co...
On cały czas jest przez...
Przepraszam, że wchodzę w słowo, ale cały czas on jest
postrzegany jako cydr wytrawny przez wiele osób.
Jego francusi by go jako brut zakwalifikowali.
Tak, absolutnie.
Mnie on się kojarzy z Irlandią.
W Irlandii podobny styl cydrów, bo o ile to Asturia,
tak to Normandia, Irlandia.
Ekstra rzecz, choć to smakuje mi bardziej.
To bym sobie wypił buteleczkę rano, po śniadaniu.
Natomiast do jedzenia wziąłbym to.
Przejdźmy do trzeciego.
Tak, trzeci cydr to jest...
No wymagające szkło.
To jest rzecz, która się pojawia w polskim
cydrownictwie rzemieślniczym.
To jest cydr lodowy.
Rzecz wymyślona w Kanadzie 40 lat temu.
To jest taki trochę sojusz ekstremów, czyli wysoka
kwasowość połączona z wysokim cukrem.
Genialna rzecz.
Miałem przyjemność być w Kanadzie.
Miałem przyjemność podglądać jak robią lodowe cydry.
To jest rzecz, że przejdę teraz trochę do poetyki winnej,
z której mało osób sobie zdaje sprawę.
Tu musi być ekstremalnie duża kwasowość, gdyż gdyby
jej nie było to mielibyśmy kompot, ponieważ
tylko poprzez ten kompot...
Ultrasadki kompot.
Bo tu jest też bardzo dużo cukru.
Każde wino, słodkie, ice wine na przykład, to kaj,
żeby było dobre musi mieć potężną kwasowość, żeby był...
Żeby ten cukier nie zamienił się w kompot.
I to?
Ale ja bym to do foie gras podał na przykład do
wymagającego jedzenia.
Bardzo.
Bo do ciasteczek może niekoniecznie.
Myślę, że ma to też swoje zastosowanie do tłustych
serów może czasami.
Tak, do serów byłoby kapitalne.
Ale przy deserach bez wątpienia też się to sprawdza.
Jak Pan widzi przyszłość polskiego cydrownictwa?
Myślę, że ta droga cydrownictwa rzemieślniczego w Polsce nie
jest taka bardzo, że tak powiem łatwa póki co, ale wydaje
mi się, że przyszłość leży w ludziach, którzy będą chcieli
iść taką drogą jak idzie przynajmniej kilkunastu w tej
chwili producentów w Polsce.
Bo mamy zalew cydrów przemysłowych, które tak naprawdę
są substytutami cydrów.
One są tylko taką pewną stroną medalu, która
możemy powiedzieć tak, że cydr przemysłowy wszędzie
na świecie smakuje tak samo.
A tu myślę, że pomiędzy tym światem klasyki cydrowej, a tym
klasykiem, że tak powiem starych odmian polskich,
może się urodzić Polska Szkoła Cydrów.
Drodzy Państwo, mamy już rewolucję piwną i jesteśmy
w stanie zapłacić więcej za piwo rzemieślnicze,
za piwo kraftowe, więc tak samo rozglądajcie się
za porządnymi cydrami.
Naprawdę warto te kilka więcej złotych zapłacić,
by mieć coś tak pięknego w kieliszku.
Powodzenia życzę.
Dzięki.
Niejako pośrodku tych grójeckich sadów stoi pałac.
Pałac w Nowej Wsi.
Postawił go w latach osiemdziesiątych, osiemnastego
wieku niejaki Bazyli Walicki, przyjaciel i doradca króla
Stanisława Augusta Poniatowskiego.
Co było pierwsze?
Pałac czy sady?
Znamy odpowiedź na to pytanie.
Pierwszy był pałac, bowiem to jeden z lokatorów
właśnie tego pałacu.
Niejaki Kazimierz Morawski w dwudziestoleciu wprowadził
na Mazowsze Sadownictwo.
To właśnie dzięki niemu wszędzie wokół zaczęły
rosnąć jabłkowe sady.
No więc siłą rzeczy będzie teraz coś z jabłek.
Z jabłek w wielu postaciach.
Mam tutaj mianowicie gole.
Już obrane i skropione sokiem z cytryny po to,
żeby nie sciemniały.
Mam tutaj cydr.
Cydr ten w postaci nieortodoksyjnie wytrawnej.
No i mam ocet.
Ocet gruszkowo-jabłkowy.
Do czego jabłka pasują doskonale jeśli chodzi o mięsa?
No oczywiście do kaczki, ale również doskonale się łączą
z wieprzowiną.
W Normandii cydr, jabłka i wieprzowina to idealna para.
Zatem kotlety.
Kotlety wieprzowe, ale nie zrobimy z nich schabowych.
Pięknie wycięte.
Nie możemy rozbijać ich tłuczkiem.
One muszą być właśnie tak wykrojone i tak
wstępnie przygotowane.
Zatem co trzeba zrobić najpierw?
Najpierw trzeba te kotlety oprószyć solą i pieprzem.
Pierwszym etapem tak zwanej obróbki termicznej.
Ja wiem obróbka termiczna to brzmi ohydnie,
ale oddaje istotę rzeczy.
To jest gwarowy kuchenny żargon.
Otóż pierwszym etapem gotowania, powiedzmy to ładnie,
będzie smażenie.
Trzeba na bardzo mocnym ogniu te kotlety obsmażyć.
Wszakże na razie minimalna ilość tłuszczu.
Ta patelnia będzie nam jeszcze potem służyć,
więc tylko łyżką albo pędzelkiem smarujemy kotlety z
obu stron i kładziemy na bardzo mocno nagrzanej patelni.
Jak ona jest nagrzana?
Wydaje się być nagrzana dobrze.
Zaraz dźwięk prawdę nam powie.
Jest okej.
Szybkie z obu stron smażenie.
Ogień musi być maksymalnie mocny, bowiem tylko wówczas
białko od razu się zetnie i wszystkie soki w mięsie zostaną,
więc to jest smażenie krótkie.
Dosłownie dwie, trzy minuty z obu stron.
Kotlety nie będą jeszcze gotowe.
One będą w środku surowe, ale czeka nas kolejny
potem etap obróbki termicznej.
Zobaczcie złapały kolor.
Za chwilę będę mógł je zdjąć z patelni, a ten tłuszcz to
albo olej roślinny, albo masło klarowane, ale jeśli masło
klarowane to trzeba je najpierw rozpuścić po to by móc
kotlety tymże masłem posmarować.
Kotlety zdejmujemy z ognia.
Ja pod tym już wyłączam ogień i trzeba je teraz wstawić
do pieca na 10-15 minut mniej więcej 190 stopni.
Gdzie tutaj jest piec?
No jest, tam kawałek dalej.
Tam jest restauracja.
Zresztą jeszcze dzisiaj się nią zajmiemy, ale ponieważ to
jest kawałek dalej, więc skorzystam z pojazdu
mechanicznego, elektrycznego.
Zjeść kotlety melexem to jest coś.
Zaraz wracam.
Mamy zatem kwadransik, a to aż nad to by uporać się z tym
co właśnie zaplanowałem, gdyż teraz akcja będzie już szybka.
Ogień wyłączyłem, ale na patelni zostało to co
powinno zostać.
Mianowicie ta esencja smakowa spod kotletów jest
już trochę pieprzu i zmieniamy rodzaj tłuszczu.
Otóż to co teraz się znajdzie na patelni
będzie w całości jedzone.
Musi się tutaj znaleźć sporo masła i czekamy aż masło
nabierze temperaturę.
Widzicie?
Już się topi.
Chwileczka.
Na tym maśle muszą się na patelni teraz znaleźć jabłka.
Na razie te w postaci świeżej.
Obrane, pokrojone na cząstki.
Jak się rzekło jest to ligol.
Chodzi o odmianę jabłek, nie tylko taką winną,
kwaskowatą w smaku, ale również taką która się nie
rozpadnie, czyli nie jabłka do rozpiekania.
One się mają usmażyć, więc czekamy aż nabiorą z tej strony
przylegającej do patelni nieco koloru.
Jeśli widzimy, że temperatura jest zbyt wysoka, to nie jest
masło klarowane tylko zwykłe masło.
Musimy wlać tutaj trochę płynu, a ten płyn
w tym wypadku to sok z cytryny, którym jabłka były skropione.
Zobaczcie.
To sprawi, że to się zacznie teraz nie tylko smażyć,
ale i dusić.
Na patelni znów wrze.
Sprawdźmy czy jabłka nabrały koloru.
Tak, zobaczcie.
Zmieniły kolor.
Są pięknie przysmażone.
Przekładamy na drugą stronę i zaraz jabłka w innej postaci
również się tutaj znajdą.
Kolejność...
To nieprzełożone.
Kolejność dodawania składników dowolna.
No więc cytrę, czyli kolejna jabłkowa postać.
Teraz ocet.
Ocet jabłkowy z dodatkiem gruszek.
Mamy słodkość i kwaśność lekką jabłek.
Mamy wytrawny, jabłkowy aromat cytru.
Teraz dodamy tutaj nieco słodyczy.
To jest mianowicie brązowy cukier.
Wsypuję go tak, by się znalazł w płynie, by się rozpuścił.
Teraz czosnek.
Drobno posiekany ząbek czosnku.
Na razie na środek.
To się wszystko potem będzie rozprowadzać.
No i tymianek z miejscowego ogródka.
Tak, tutaj za restauracją.
Jeszcze tę restaurację zobaczymy.
Mają swoje własne zioła.
Mają swoje własne jarzyny.
Oczywiście same listki tymianku.
Powiedzmy tyle.
Pod włos, widzicie państwo.
Pod włos, tak robimy i listki schodzą.
To jest twój ten listek.
I listki schodzą.
To jest twarde.
Tego nie dodajemy.
No i jeszcze musztarda.
Musztarda gruboziarnista.
I co teraz?
Teraz już tylko świeżo mielony pieprz.
Trochę soli i czekamy aż to wszystko pięknie odparuje.
Aż powstanie tutaj sos.
Aż to wszystko zgęstnieje, utworzy niemal jednorodną
konsystencję.
Tutaj sytuacja wygląda idealnie.
Kotlety są też wyjęte z pieca, ale zobaczcie.
Zawsze w takiej sytuacji mamy trochę naturalnego sosu,
więc przekładam teraz, no dobra, jednego kotleta na talerz,
na którym to będzie podane i by ten sos był wartościowszy,
dodaję tutaj właśnie ten naturalny sosik spod kotletów i
dodaję tutaj jeszcze odrobinę masła.
To spowoduje, że ten sos będzie bardziej aksamitny.
Można już całość przygotowywać do podania.
Wykładamy jabłka i układamy je karnie obok kotletów.
O, tu jest więcej słońca.
Tak żeby one leżały tak jak były nacięte.
I zobaczcie co się tutaj dzieje.
Tu się dzieje pięknie.
Tutaj mianowicie tworzy się cudowna emulsja.
Gdybym to podał w domu, to zrobiłbym jeszcze do tego
purée ziemniaczane.
I teraz zarówno to wszystko, jak i to purée,
trzeba obficie polać tym kapitalnym, jakże prostym
do zrobienia sosem.
No i to już niemal wszystko.
Niemal.
No bo trzeba to czymś popić.
Zobaczcie.
Zobaczcie jakie cuda mogą powstać z mazowieckich
jabłkowych składników.
W głównym budynku pałacowym 90% wnętrz to rzeczy
oryginalne, 18-wieczne.
Jakim cudem to wszystko się zachowało?
Przecież wiemy co się działo z pałacami w czasach PRL-u.
No paradoks historii.
Zaraz po wojnie to miejsce upodobał sobie Józef
Cyrankiewicz.
Długoletni premier, komunista, ale zarazem birbant i
utracjusz.
PRL-owski hedonista.
No w Warszawie musiał przy towarzyszach,
zwłaszcza przy Gomułce udawać skromność i spożywać wódkę
oraz kaszankę.
Ale tu z Warszawy blisko.
Zatem przyjeżdżał, mieszkał w pałacu i tutaj pił szampana,
jadł kawior i łososie.
Zobaczcie.
Tutaj pierwotnie była kaplica pałacowa, ale w czasach
Cyrankiewicza to był rodzaj służbówki stróżówki.
Tutaj siedzieli funkcjonariusze Ministerstwa
Bezpieczeństwa Publicznego.
Najpierw, a potem pewnie Służby Bezpieczeństwa i
pilnowali premiera, a premier wchodził tutaj ze
swoją żoną.
Minął Andrycz Oma.
Już w drodze z Warszawy wkładała futra, bo przy towarzyszu
w Wiesławie nie wypadało w futrze chodzić, no i udawali
się dostojnie na górę.
A kiedy niny Andrycz nie było, Cyrankiewicz z pewnością
zapraszał tutaj inne panie, gdyż był to nie tylko
Birbant i Utracjusz, ale również dziewkarz.
Co by jednak o Cyrankiewiczu nie mówić, to właśnie dzięki
jego wielkopańskim manierom możemy do dzisiaj podziwiać
te wspaniałe, kapitalnie zachowane wnętrza.
Tutaj mamy portret księcia Zdzisława Lubomirskiego.
Nie przypadkowo, gdyż był on jednym z gospodarzy pałacu.
Zresztą wiąże się z nim bardzo ciekawa historia.
Lubomirski był prezydentem Warszawy i członkiem rady
regencyjnej.
Rady regencyjnej powołanej przez Niemców.
W naszych podręcznikach piszą najczęściej, że to prezydent
Stanów Zjednoczonych Wilson jako pierwszy publicznie stwierdził,
że należy odbudować niepodległe państwo polskie.
Tymczasem jako pierwsi zrobili to Niemcy i Austriacy.
Aktem z 5 listopada 1916 roku.
Co ciekawe przeciwko niepodległości Rzeczpospolitej
wówczas protestowali kochani przez nas Francuzi, bo byli
w sojuszu z Rosją, a przecież 80 procent ziem dawnej
Rzeczpospolitej to był zabór rosyjski.
Wróćmy do Cyrankiewicza.
Mamy tutaj bowiem intymne pomieszczenie.
To jest jego niegdyśsza sypialnia.
Tutaj kłady u się spać z Niną Andrycz.
I nie tylko jak mnie mama.
Najbardziej reprezentacyjna pałacowa sala.
Sala warszawska.
Nie wiemy dokładnie co w niej robił Cyrankiewicz.
Możemy się domyślać, że popijał tu na przykład
kuniaczek, ale wiemy dokładnie co tutaj robił pierwszy gospodarz
pałacu, mianowicie Bazyli Walicki.
Otóż przyjmował tu króla Stanisława Augusta i to co jest
na ścianach to właśnie Walicki kazał namalować.
To pamiątka z jego pobytu we Włoszech.
Neapol i dymiący Vesuvio.
A obok kapitalny osiemnastowieczny widok Warszawy.
Zobaczcie Wisła.
Tutaj Zamek Królewski Arkady Kubickiego.
No i dokąd dochodzi rzeka?
Dzisiaj ta Wisła jest maleńka, bowiem tutaj dzisiaj
mamy Wisłostradę.
Pałac otacza trzydziestohektarowa posiadłość, a na niej mamy
kilka prawdziwych osobliwości.
No na przykład to drzewo, na którym zawieszono ową
huśtawkę, z której teraz korzystam.
Co to jest za drzewo?
To jest platan.
Jakże rzadki w naszym klimacie.
W Paryżu pełno ich na ulicach, a u nas
rosną tylko gdzie nie gdzie.
W dodatku jak potężny platan, jak stary.
Uw platan ma prawie 250 lat.
Nasz gospodarz drodzy państwo, pan Leszek Baranski i jego
syn Tomasz, który zarządza realnością.
Panie Leszku, panowie.
Można powiedzieć, że historia zatoczyła koło, no bo był
najpierw pałac, a potem działalność Morawskiego i sady.
A w pana wypadku najpierw były sady i rolnictwo
i potem pałac.
Czyż nie tak?
Tak.
Zacząłem swoją przygodę z sadownictwem już dość
dawno temu.
W pewnym momencie postanowiłem zakupić ten zabytek położony
blisko mojego gospodarstwa.
Po kilku latach remontów mogliśmy udostępnić go publiczności.
No właśnie i to jest kolosalna zmiana.
Tak naprawdę wydaje mi się, że po raz pierwszy w historii
tego pałacu to jest miejsce otwarte, no bo kiedyś
była to siedziba rodowa.
Można było przyjechać w gości, ale trzeba było
być zaproszonym.
Potem jeszcze trudniej się tu było dostać, no bo jak tutaj
różni notable siedzieli to to wszystko było otoczone
ochraniarzami i w ogóle się tu nie dało wejścia.
Teraz każdy tu może przyjść.
To jest ogromna zmiana.
Zdecydowanie każdy może spełnić tutaj swoje marzenia o
spędzeniu wolnego czasu w cudownym miejscu.
Teraz oprócz fantastycznego hotelu i restauracji udostępniamy
pałac zwiedzającym w każdy weekend w formie
zwiedzania z przewodnikiem, gdzie może poznać historię
naszego regionu, historię pałacu i historię rodziny,
która tutaj mieszkała.
Także drodzy państwo, ja nawet często przemykałem
tędy bezwiednie, więc jak jedziecie przez Mazowsze to
już wiecie gdzie macie zajechać.
To jest naprawdę rzutberetem od drogi S7.
Nie chciałbym zanudzać państwa sprawami botanicznymi.
Wszakże nie pokazanie tego co i wy za chwilę ujrzycie byłoby
prawdziwym grzechem.
To Rosarium, czyli Ogród Różany, ale jaki?
Jeden z największych w całej Europie.
Musicie wiedzieć, że przy pałacową restauracją dowodzi
nie byle kto.
Mianowicie zwycięsa drugiej edycji Top Chef'a Sebastian Olma,
czyli jeden z najbardziej utalentowanych młodych kucharzy
w tym kraju właśnie.
Dzień dobry, witam Cię Robert.
A jest, kłaniam się, cześć.
Słuchaj, przygotowaliśmy prawdziwą ucztę.
Ostatnia rzecz, którą ja zawsze staram się wykańczać
przy gościach, bo robi, które teraz są w sezonie,
do tego świeżego kuchnia, to jest kuchnia
teraz są w sezonie, do tego świeże kasztany, jajko posze
kremowe delikatne i taki dosyć mocno esencjonalny sos
na bazie grzybów, na bazie pieczarki, na bazie grzyba
portobello, który jest taki doprawiony, żeby mniej solić
delikatnie sosem sojowym.
Mocno posmażone grzyby, takie jak zawsze mówię,
esencjonalne, bardzo fajne, orzeźwiające danie.
Doskonałe, ale to, tego spróbuję na samym końcu,
bo jak raz to przetnę to będzie zepsute.
Rozleję się, o to chodzi, ale żeby jeszcze trochę...
Jajko poszowane, gotowane w koszulce.
Dobra, to zostawimy na koniec.
Pianka nie siądzie przez dwie minuty.
Nie, pianka nie się będzie spadła.
Dobra, no to co jest tutaj?
Zacznijmy od tego, że mamy wołowinę.
Wołowinę mamy w trzech elementach.
Jest polędwica wołowa usmażona na średnio, do tego
mamy panierowanego ogona, który jest delikatnie
pikantnym w takim stylu barbecue, troszeczkę wędzony.
A jak go zlepiłeś?
Zlepiłem, on sam się lepi w sobie.
No tak, ma strasznie dużo kleju.
Dużo kolania, więc to jest bardzo fajne.
I słuchaj, coś, co jest absolutnie zapomniane, czyli mam
też również ozur wołowy.
Ja kocham podroby, uwielbiam podroby.
To są ta kostka w demiglasie.
Piękny i intensywny klejący.
I jeszcze tam jest odrobinka chrzanu, jak się dokopiesz.
Czyli takie trochę połączenie tego, co my bardziej
lubimy, ziemniaczki z chrzanem do tego ozur.
Odrobinę masła.
Kole na taki francuski, francuski jakby styl.
Ogomy.
Cudowna rzecz.
Podroby są w ogóle fantastyczne.
To jest foie gras.
Następny podrób, to jest foie gras, dokładnie.
Co jest też ciekawe, staramy się,
z racji tego, że mamy niesamowity ogród, słuchaj,
przy naszej restauracji staramy się używać
maksymalną ilość ziół.
Tu jest sporo nasturcji.
Jest oliwa z nasturcji, jest kwiat nasturcji,
jest liść nasturcji, fłagra na jabłku grójeckim.
Jabłka jest marynowana, delikatnie chrupiące,
z kremowością tej fłagry bardzo fajnie pogra.
Ja myślę, że to jest jabłko grójeckie,
a nie z południowego Tyrolu.
Absolutnie nie, ale to jest jeszcze fajny sos.
Delikatnie kwaskowaty i intensywny, bo jest na
wyredukowanym cydrze.
Czyli redukujemy cydr, do tego demi glas mięsny i mamy
piękny sos do fłagry.
Kłopie, kapitalne.
To robimy.
Dobra, teraz psujemy to zatem.
Psujemy jajko, ale nie ma nic lepszego,
jak to żółtko wyleje nam, słuchaj,
delikatnie do naszych grzybów.
Dobrze wiemy o tym, co są takie smaki umami.
Żółtko, borowiki smażone.
Do tego dajemy odrobinkę czosku, odrobinkę
tymianku, żeby też nie zabić tego smaku borowika,
szczególnie jak on jest w sezonie teraz.
Tylko delikatnie doprawiamy.
Francuzi dodają do prawdziwków właśnie
czosnek i tymiank.
U nas się tego prawie nie robi.
Tymczasem właśnie jak jest nieprzeczosnkowany,
a lekko naczosnkowany prawdziwek, smakuje znacznie lepiej.
No wiesz co?
Nie wiem co jest, to jest kapitalne.
Wszystko jest pyszne, ale...
Ja wiem to szczęście, że patrząc za granicą,
wielkie wytańki, cztery lata pracowałem głównie
pod szefami kuchni dużych, skończyli się sami we Francji.
Także ja tą klasykę, tego wykrastenie produktu,
szacunek do niego i tą prostotę, która jest za niektórymi
produktami tak na przykład teraz borowiki nie poczułem
nic innego tylko i właśnie troszeczkę przydałem.
Przez co no nie byłem jurorem w Top Chefie, ale...
Ja też nie.
Ale moja decyzja byłaby prawdopodobnie identyczna.
Bez żadnej dogryszki.
Nie będzie dogryszki.
W końcu.
To jest doskonałe jedzenie.
Zobaczcie Państwo lokalne produkty, nowe podejście do
polskiej kuchni.
To jest właśnie to o co nam wszystkim chodzi.
Dzięki.