Dzisiejszy program powstał we współpracy z poznańską lokalną
organizacją turystyczną, która ułatwiła nam wielce
filmowanie tutejszych wspaniałości.
Szanowni Państwo, to jest rzecz jasna stary rynek w Poznaniu.
Pamiętajcie, by idąc w Poznaniu na rynek powiedzieć stary.
My w Krakowie po prostu idziemy na rynek albo też do rynku,
ale w zasadzie mamy jeden rynek główny, jeszcze obok mały.
Natomiast w Poznaniu każda dzielnica ma swój rynek,
zatem by tutaj trafić trzeba dodać stary rynek.
To jest poznańska pocztówka, to jest poznański emblemat,
to jest siła i źródło poznańskiej tradycji i właśnie
taki będzie dzisiejszy program.
Zobaczymy tradycyjny wspaniały Poznań.
Na czym polega pewna kulturowa, że tak powiem,
ułomność naszej historii?
Ano na tym, że mieliśmy nadprodukcję szlachty,
no i Włościan i nie mieliśmy, a w zasadzie mieliśmy bardzo
mało tej warstwy społecznej, która stworzyła nowoczesne
społeczeństwa i ich kulturę.
Mianowicie mieszczan.
Czesi są społeczeństwem mieszczańskim, to francuscy
mieszczanie przekształcili się w burzuazję i byli napędem
dla zmian, które w XIX wieku nastąpiły.
U nas mieszczaństwo było zawsze bardzo słabe i Poznań
jest jednym z niewielu adresów w Polsce mieszczańskich
właśnie, no bo tak naprawdę tylko Kraków i Poznań.
Pozostałe duże miasta, albo Warszawa, tragiczna
historia powstanie, albo miasta gdzie całkowicie
zmieniła się ludność jak Wrocław.
Zatem mieszczańskość i mieszczaństwo to jest siła Poznania.
To właśnie w domach mieszczańskich przetrwały różne
dania, które dzisiaj z niezwykłą przyjemnością
Państwu pokażę.
Tradycyjne poznańskie mieszczańskie jedzenie.
Jeśli by wziąć trzy rodzaje tradycji, mianowicie tradycje
kulinarną, historyczną i patriotyczną i wszystkie je
trzy próbować złączyć, to w Poznaniu jest jedno miejsce,
które wypełnia takowego połączenia kryteria.
To jest mianowicie to miejsce.
Poznański Bazar.
Miejsce, które kształtowało najlepsze kulinarne,
wielkopolskie, a i ogólnopolskie gusta przez
długie, długie lata.
A w końcu miejsce, z którego 26 grudnia przemówienie
wygłoszone przez Ignacego Paderewskiego było sygnałem
do rozpoczęcia Powstania Wielkopolskiego.
Jedynego w stu procentach udanego powstania w historii
nie tylko Wielkopolski, w historii całej Rzeczpospolitej.
W roku 1838 z inicjatywy nieocenionego Karola
Marcinkowskiego powołano spółkę.
Spółkę w skład której wchodzili przedstawiciele
wszystkich warstw społecznych zamieszkujących miasto,
więc byli w niej mieszczanie, byli w niej arystokraci,
byli w niej również rzemieślnicy.
Z inicjatywy spółki powstał hotel, restauracja i sklepy,
a część dochodów z tychże miała być przekazywana
na wspieranie polskości.
Polecam Państwu bardzo gorąco polski serial z lat 70.
Najdłuższa wojna nowoczesnej Europy.
On o tych sprawach traktuje fantastycznie i każdemu,
kto nie jest z Wielkopolski światło rzuci na ówczesną
Wielkopolski historię niemal tak cudowne jak ów
gigantyczny żirandol pieczołowicie odnowiony,
który kiedyś w sali balowej bazaru zainstalowany.
Bazarowy hotel jest jeszcze w renowacji, ale restauracja od
ładnych kilku lat już działa i nawiązuje do
najlepszych swoich tradycji, a musicie wiedzieć, że samo
hasło bazar to był powód do dreszczy kulinarnej rozkoszy.
Jeszcze przed II wojną światową i wcześniej.
No na przykład tutejsza zupa rakowa nie miała sobie
podobno równych na całych polskich ziemiach.
No teraz sezonu na raki nie mamy.
W bazarze tutaj obecnie już jest w karcie zupa rakowa,
ale nie teraz, więc zajmijmy się tym sezonowym co mamy.
Przystawka.
To jest no klasyka.
Mianowicie tatars buraka i kozi ser.
Buraki i kozi ser to połączenie arcy spójne, ale to nie jest
kozi ser po prostu wyłożony na talerz.
Zobaczcie.
To są kuleczki z koziego sera opanierowane w panko,
czyli w tej azjatyckiej panierce i usmażone.
No i troszeczkę tego muszę teraz wziąć do ust.
Ekstra.
To klasyka poznańska absolutna.
No trudno o bardziej miejscowe, klasyczne danie.
Zrazy.
Zrazy zawijane.
Tutaj to żelazny, niedzielny obiadowy repertuar,
nie schabowy, a zrazy właśnie.
Zrazy, które są faszerowane.
Różne mogą być farsze.
Spodziewam się tutaj nieco cebuli, spodziewam się wędzonej
wieprzowiny i być może czarnego, rzydniego chleba.
Wszystko to jest.
Kopytka, powiedzielibyście, wy, którzy z Poznania nie jesteście.
Tutaj takie kluski to szagówki.
Dlaczego?
No bo szaga, czyli coś na skos.
Zresztą podobne określenie, tylko nie kulinarne,
mamy w Galicji.
Na siagę się mówi, co oznacza, że idzie się gdzieś na skos
właśnie, na skróty.
Zatem zrazy, do nich buraczki to niemal obowiązek.
No i szagówki właśnie powinny być jędrne i sprężyste.
Takie są.
Bardzo ekstraktywny sos.
No kapitalny po prostu.
To jest zraz nad zrazy.
Zraz nad zrazy.
Niech ta fraza wybrzmi czysto i poprawnie.
Perliczka Wielkopolska.
Tak się nazywa w ogóle ta odmiana perliczki.
Kupuję ją bardzo chętnie, ponieważ to jest wspaniały drób,
którego nie da się hodować na skalę przemysłową, masową,
tak jak brojlery.
Zatem jeśli ma życie od robió, który ma smak taki jakby
pochodził po prostu wprost z wiejskiego gospodarstwa,
perliczkę wybierzcie.
No świetna po prostu.
Bazar zamknięto pod koniec lat 40.
dwudziestego wieku, kiedy wszystko upaństwowiono.
Bitwa o handel.
Nastały smutne czasy, ale zostały kadry.
Zostały kadry fantastycznie wykształcone i te kadry
zasiliły inne już upaństwowione, ale starające
się poznańskie lokale.
Właśnie w ten sposób ta rzemieślnicza, wspaniała
ciągłość poznańskiej gastronomii nie została przerwana.
Zresztą dzisiaj będzie jeszcze o tym mowa.
Nie no z razu.
Z raz raz.
Gdyby wskazać jedno tylko słowo powszechnie mieszkańcom
Polski z poznaniem się kojarzące, trzeba byłoby
powiedzieć targi.
Skąd one się tu wzięły?
No dobra, nie będę was zanudzał monografią
targów, ale muszę powiedzieć rzeczy następujące.
Otóż pierwsza była powszechna wystawa krajowa.
Z roku 1929 wymyślił ją legendarny cyryl ratajski
i potem już poszło.
Po wojnie te targi dostały zupełnie nowego smaczku,
gdyż były to międzynarodowe targi poznańskie.
Ludzie z całego świata.
PRL i kontakt z takimi rzeczami jak guma do rzucia,
również balonowa, jeansy, kolorowe naklejki, pstroka
cizna i w ogóle to wszystko co zgniły Zachód oferował.
Poznań obok Trójmiasta to bez wątpienia były nasze
PRL-owskie okna na świat.
Trójmiasto bo marynarze, a Poznań bo targi.
Tych wszystkich targowych gości z całego świata trzeba było
gdzieś położyć i trzeba było ich czymś nakarmić, a byli to
przecież ludzie przyzwyczajeni do określonych standardów.
Standardów, które nijak się miały do ówczesnej,
wszechobecnej PRL-owskiej siermieni.
Zatem w roku 1964 postawiono ten oto hotel.
Hotel Legende.
Merkury.
Ten hotel stoi nadal.
Nadal dobrze funkcjonuje i dobrze sobie radzi, a nazywa się
tak samo tylko po francusku.
Merkury, ponieważ jest zarządzany przez francuską sieć.
Jest on nadal symbolem Poznania.
Również kulinarne.
Słodkie serce hotelu, czyli pracownia cukiernicza,
którą dowodzi pan Grzegorz Dziamski.
Zresztą na posterunku.
To tutaj między innymi powstają słynne świętomarcińskie
rogale z białym makiem, którymi zajadam się i ja w Krakowie
w listopadzie, bo mi rodzina z Poznania je przysyła.
A tutaj mestor poznańskiego hotelu, który jest
w Krakowie, który pracuje tutaj kilkadziesiąt lat.
Pan Piotr Wróblewski.
Panie Piotrze, od kiedy pan tutaj jest?
Ja tu pracuję od osiemdziesiątego pierwszego roku.
To już 39 lat ponad.
Czy to?
Jezu, to kogoż pan nie karbił już tymi rogalami?
Bo teraz właśnie robi pan ciasto na rogale, tak?
To kto z pana rąk jadł ówczesni notable?
Rakowice?
Tak.
Rakowski, Jaruzelski, oni jedli rogale?
Kto wie.
A proszę mi powiedzieć, czy coś się zmieniło przez te lata w
kwestii robienia rogali na przykład?
Czy to jest cały czas ręczna robota i cały czas tak samo?
Cały czas ręczna robota, tradycyjna.
Jak widać ręcznie się wałkuje.
Czyli robi się je nie tylko w listopadzie z okazji
świętego Marcina, ale przez cały rok.
W tej chwili już od iluś lat produkujemy je codziennie.
No więc widzicie państwo, nie tylko listopad, codziennie,
a jak one wyglądają i co tutaj powstaje, no to za chwilę
zobaczymy miejsce, gdzie będziemy cieszyć oczy i
podniebienie końcowym efektem.
Koniec cukierniczego łańcucha.
Od pracowni do cukierni, do miejsca w którym można
te ciastka na miejscu właśnie pożywać albo też wziąć ze sobą.
No dobra, nie będziemy się im przyglądać w gablocie,
no bo nie będziemy ich lizać przez szkło.
Ja po prostu coś zamówię.
Coś.
Rozbiję bank.
Poproszę z łaski swojej tak, o sznekę z glancem, o fedorę,
o rogala oraz o brzdąca.
Jak to zjem to umrę.
Najpierw omówię trzy absolutne poznańskie klasyki.
Coś czego w innych miastach w Polsce w takiej postaci
nie spotkacie.
No może gdzieś jeszcze cukiernie w okolicach Poznania,
ale poza tym nikt.
No zobaczcie.
Wspomniany już rogal, ale dokonam jego drobnej wibi sekcji.
Zobaczcie to charakterystyczne, kapitalne nadzienie
z białego maku.
Coś co gdzie indziej, jak już powiedziałem nie istnieje.
Również pod względem nazwy.
No bo brzdąc.
Gdzie indziej takie ciastko brzdącem nazywają?
A jakie to jest ciastko?
To są mianowicie blaty biszkoptowe i masa z bitej
śmietany, która jest aromatyzowana kakao.
Ekstra rzecz.
Szneka z glancem.
Taka terminologia również poza Poznaniem nie istnieje.
O co chodzi?
Szneka.
Drożdżówka, ale dlaczego szneka?
Szneken po niemiecku to ślimaki i ona rzeczywiście
ma taką ślimakową formę.
Na to jest kruszonka nałożona, a na to glans,
czyli taka polewa lukrowa.
No i to jest razem z kawką często drugie
śniadanie w Poznaniu.
Tak jak w Szwecji jedzą swoje bułki cynamonowe do kawy,
tak tutaj w Wielkopolsce kawa oraz śneka z glancem.
Tylko trochę, bo jeszcze muszę o jednej rzeczy powiedzieć.
Ekstra.
Zobaczcie jak pięknie to ciasto się rozchodzi.
Ono nie jest zbite.
Ono nie jest gumowe.
Ono jest napowietrzone.
Ono jest puchate.
Ono jest po prostu świetne.
No i coś co wywołuje falę wzruszeń u mnie.
Mianowicie tort Fedora.
Skąd te wzruszenia?
Takowy tort robiła jeszcze moja babcia,
potem robiła moja mama.
Mam zresztą ręcznie pisane książki kucharskie przez moją
pra babcie i tam przepis na tenże tort.
Co jest jego podstawą?
Owe cudowne blaty makaronikowe.
Masa powinna być bardzo mocno alkoholizowana.
Brandy oraz spirytusem.
Jest makaronik.
Ciekawa jest historia jak ta receptura tutaj trafiła.
Otóż pierwszym szefem pracowni cukierniczej tutaj w
Merkurym był dawny szef, no chyba jednego z najlepszych
adresów w ogóle w całej Polsce przedwojennych.
Mianowicie z bazaru i tę wykwintną, przedwojenną
recepturę tutaj przywiózł.
Jeśli czytaliście kiedyś, a one są dostępne menu przyjęć
bardzo wykwintnych, arystokratycznych, przedwojennych,
nie wiem u prezydenta Mościckiego, czy też z jakichś
bankietów, u Potockich albo Radziwiłłów, to tam tenże
tort się pojawia.
Kawa, tak chodzenie na kawę i coś słodkiego to jest
tradycja mieszczańska.
To jest tradycja tutaj w dalszym ciągu kultywowana.
Jezu jakie to dobre.
Z ósmego piętra widać lepiej.
Nie jest to nowe przysłowie inspektora Banaczka, lecz nie jako
oddanie stanu faktycznego.
No bo mamy ósłe piętro i mamy kapitalną panoramę miasta.
Między innymi, a w zasadzie przede wszystkim widać stąd
te dwie wieże zakończone zielonymi kopułami.
To jest katedra na Ostrowie Tumskim.
Tam spoczywa Mieszko I.
To właśnie tam mamy prapoczątki państwa polskiego,
w sensie symbolicznym, ale przed sobą mam coś równie
dobrze wpisującego się w to wszystko co dookoła.
Mianowicie mam korbola.
Dla wszystkich, którzy nie są z Poznania i z Wielkopolski,
sama nazwa korbol brzmi dość groźnie, no więc od razu muszę
powiedzieć, że nie jest to wcale jakieś smarowidło
chemiczne ani maśna szczury.
Korbol to jest po prostu dynia.
Dynia.
Dlaczego korbol?
Kürbis po niemiecku to jest dynia i stąd właśnie
Wielkopolanie Poznaniacy korbol na dynie mówią i robią coś
co nazywają zupą z korbola.
No więc i ja siłą rzeczy zupę z korbola zrobię.
Mamy dynie.
Mamy dynie odmiany Hokkaido.
Dlaczego?
A no dlatego, że tej odmiany nie trzeba obierać ze skórki.
I ona się doskonale rozgotuje, bo to będzie krem.
No ale skoro mamy zupę krem to musimy mieć wywar,
musimy mieć bazę.
Tutaj mamy bazę.
Bazę wegetariańską.
Mianowicie bardzo mocny wywar ugotowany na włoszczyźnie z
dodatkiem liścia laurowego już odcedzonego z dodatkiem
ziela angielskiego z odrobiną czosnku.
Ząbek dwa.
Wszystko odcedzone, klarowne i teraz w tym może znaleźć się
dynia, a nawet powinna znaleźć się dynia, pokrojona byle jak.
Rzecz jasna, wcześniej pozbawiona tego wnętrza z pestkami i w
tym znajdą się dwa, trzy ząbki czosnku.
Obrane z łupinki.
To musi ugotować się tak, by było zupełnie miękkie.
By było tak miękkie, by dało się to przetrzeć.
Ale nie zapominajmy o tym, kiedy będziemy tę dynię
przygotowywać, o jej wnętrzu.
No w ogóle nie zapominajmy o wnętrzach różnych rzeczy,
ale wnętrze dyni jest wyjątkowe, bowiem w środku
dyni są pestki, a te pestki służą do zrobienia dwóch
rzeczy przynajmniej.
No służą do zjedzenia ich jako pestki, kiedy są wysuszone.
Ja je jeszcze będę prażył, ale służą też do zrobienia
czegoś co jest arcydobre i arcyzdrowe.
Mianowicie służą do zrobienia oleju z pestek dyni.
Dobra, na razie nie mam go gdzie przelać.
Olejem zajmiemy się za chwileczkę.
Teraz to się gotuje do całkowitej miękkości.
Trzy ząbki czosnku i całość przykrywamy i gotujemy.
Przepraszam, ale podżeram pestki z dyni, choć one będą
finalnie jeszcze lepsze, gdyż za chwilę będę je prażył
na suchej patelni, ale najpierw muszę ubić śmietanę.
To jest śmietana kremówka, czyli 36%, słodka śmietana,
czyli śmietanka inaczej mówiąc, ale bez cukru.
Ona ma być całkowicie wytrawna.
No i muszę to zrobić ręcznie.
To się gotuje, zaraz zmięknie.
Dynia wymienka bardzo szybko.
Dobra, teraz będę hałasował.
Ubijam.
Zobaczcie, ubita idealnie.
Oczywiście test przechylonej miski.
Jest.
No jest.
Bardzo proszę.
Odstawiamy.
To nie osiądzie przez jakiś czas, nie podejdzie wodą.
Mamy wystarczająco dużo czasu.
Teraz zamiana miejsc.
Zupa wędruje na deskę.
Odkrywamy ją, a tutaj stawiamy patelnię.
Suchą patelnię.
Ona za chwilę nabierze temperatury i będziemy wtedy,
znaczy ja będę, nie mówię o sobie w pluralizm,
jest statnikus.
Nie mówię również, że odstawiłem moją zupę i za chwilę
wezmę moje pestki.
Odstawiłem zupę.
Patelnię się nagrzeje.
Będę prażył pestki.
Au passant, czyli w tak zwanym międzyczasie
mogę zmiksować to oto na gładki kremik.
Dobra, będę działał na dwa baty.
Będę przekrzykiwał mikser i tutaj będę prażył pestki
dyni.
Nie za dużo.
Chodzi o to, żeby one mogły mieć bezpośredni kontakt
z każdą stroną z patelnią, więc czekamy, a potem po prostu
patelnią podrzucamy jak się zrumienią.
Trzy minuty będzie dobre.
A tutaj kremik.
Miksowanie nie tylko rozdrabnia wszystko, ale
również spienia całość.
No i dobrze jest dostać taką zupę krem z pianką.
Dobrze jest również, gdy nie jest to kleister, gdy nie
ma to postaci zaprawy do cementu.
Nie lubię zbyt gęstych zup kremów.
Mianowicie takich, które nie wiadomo czy mają
być jedzone łyżką, czy też nożem i widelcem.
Zupa z korbola w Poznaniu, a również zupa dyniowa na Śląsku
bardzo często to są zupy słodkie, z lanymi kluseczkami.
No ale ja szczerze mówiąc nie znoszę dyni zupnej na słodko.
Zatem ta wersja, którą podpatrzyłem w Austrii, nie
tylko, że się idealnie wpisuje w korbolowość zupną, ale w
ogóle jest świetną zupą.
Z Austrii pochodzi tutaj jeszcze jedna rzecz.
Mianowicie olej z pestek dyni.
To Styria jest miejscem, które rozsławiło w świecie
całym ów specjał, o którym już wspominałem dzisiaj.
Olej z pestek dyni robiony jest również w Polsce i można
kupić takowy w sklepach nie tylko delikatestowych, ale w
sklepach ze zdrową żywnością, gdyż jest to
rzecz piekielnie zdrowa.
Dobra, pod tym wyłączyłem.
No więc teraz tak.
Teraz śmietana.
Zobaczcie, ona w dalszym ciągu jest ubita tak jak trzeba.
Więc taki kleksik, który potem własnoręcznie po zupie
możemy rozprowadzić.
Teraz pestki.
Chrupiące, gorące i kapitalne smakowo.
I teraz, a to lepiej łyżeczką to zrobić, albo też łyżką.
To jest rzecz bardzo gęsta, bardzo plamiąca i niezwykle
ekstraktywna.
Mianowicie olej z pestek dyni.
No i zobaczcie.
Cały Poznań się cieszy, kiedy widzi korbolową zupę.
Od do ona.
Ulica niezwykle ważna dla miasta i trakt arcyważny dla historii
całego naszego kraju.
No bo gdybyśmy poszli tam, prościutko, doszlibyśmy wprost
do Ostrova Tunskiego, czyli do miejsca
związanego z naszymi prapoczątkami.
Tu mamy czasy znacznie późniejsze.
Jakie?
No spójrzcie na tę architekturę.
Pompatyczna, pruska.
Tak, to jest tak zwana dzielnica cesarska.
To jest mianowicie poczta.
A tutaj mamy zamek.
Zamek, który postawiono specjalnie dla cesarza
Wilhelma II.
Zresztą odebrał on klucze od tegoż.
Jak się ta ulica nazywa?
Święty Marcin.
To jest kolejny miejscowy ewenement.
Mamy mnóstwo w Polsce ulic Świętego Marcina, ale to
nie jest ulica Świętego Marcina.
To jest ulica Święty Marcin.
Dlaczego?
A no dlatego, że nazywa się od osady, która
Święty Marcin się zwała, więc pamiętajcie jak powiecie,
że idziecie na ulicę Świętego Marcina w Poznaniu,
to Was wyśmieją.
Ulica jako niemy świadek historii.
No niby rzecz banalna, ale jakże pobudzająca wyobraźnię.
Zatem wyobraźmy sobie właśnie następującą scenę.
Święty Marcin pełen wściekłych ludzi.
W tłumie przeważają robotnicy.
A gromadzą się zwłaszcza pod zamkiem, wówczas siedzibą władz
miejskich oraz pod tym budynkiem.
Wówczas siedzibą Komitetu Wojewódzkiego PZPR.
Domagają się chleba.
Domagają się wolności.
Protestują przeciwko komunistycznej opresji.
Tak, to przywołanie pamiętnych wydarzeń
poznańskiego czerwca 1956 roku.
I owo słynne, jakże złowieszcze przemówienie
Cyrankiewisza.
Każdemu kto podniesie rękę na władzę ludową, władza
ludowa tę rękę odrąbie.
Ten akurat fragment Świętego Marcina jest doskonałą
ilustracją tego, z czego słynie dzisiejszy Poznań.
Mianowicie z niezwykle otwartej i przyjaznej polityki
wobec rowerzystów.
No bo na przykład ta część wymienionej ulicy nie jest
całkowicie zamknięta dla samochodów, ale piesi i cykliści
mają tutaj pierwszeństwo.
Nie ma w ogóle pasów.
Tak, ja nawet niewyposażony w rower jestem tutaj
po prostu królem.
Jesteśmy akurat świadkami Mistrzostw Europy w wioślarstwie.
A gdzie takie mistrzostwa mogą się odmywać w Poznaniu?
No oczywiście na Malcie.
Malta, prawdziwy fenomen.
Sztuczny zbiornik.
Jego budowę zapoczątkowali Niemcy, dokończyli Polacy, ale
nie jest to rzecz położona na obrzeżach miasta.
To ogromny teren rekreacyjny niemal w samym miasta centrum.
Zawody wioślarskie to zmagania tytanów, ale i tutaj trzeba
będzie niemal tytanicznej pracy, by to wszystko co podano mi
w miejscu przy zalewie leżącym, lokal nazywa się
trzy kolory spróbować.
Arcyklasyki.
Zacznijmy od zupy.
Nie, nie jest to czernina.
Czernina, czyli czarna polewka zupa na kwikaczej,
rzadziej, gęsiej byłaby tutaj zbyt oczywista.
Postanowiłem pokazać Państwu coś tradycyjnego,
ale mniej oczywistego.
Mianowicie polewkę wielkopolską.
To była kiedyś bieda zupa, czyli mieliśmy maślankę i pyry,
czyli ziemniaki.
No ale zobaczcie jaki kolor.
Tak, to jest doprawione podwędzaną papryką.
Kiedyś zagęszczało się to mąką, którą się z mlekiem
mieszało, zagotowywało.
To całość zagęszczało.
Zagęszczało maślankę, bo to jest tego baza.
Tutaj mamy to zagęszczone startymi pyrami,
czyli ziemniakami.
Nieprzegięte paprykowe.
To znaczy papryka jest w smaku, ale nad
całością nie dominuje.
Czuć kwaśność kefiru czy też maślanki.
Maślanki chyba.
Kleksik z kwaśnej śmietany.
A i zobaczcie jakie piękne ziemniaki.
Również otaczane wędzoną papryką.
Dobra, to będzie przez czas jakiś trzymało temperaturę,
więc na tym skupimy się jeszcze później.
To znaczy, przepraszam, ja się skupię.
Wy się możecie nad tym skupić jak sami tu przyjedziecie.
No to jest codziennie dzielny niemal poznański obiad.
Klasyczny zestaw.
Modra kapusta, czyli kapusta czerwona, pieczona kaczka po
poznańsku oraz poznańskie pyzy, czyli takie
drożdżowe pampuchy.
Obowiązkowo zawsze do tego sos.
Sos spod kaczki właśnie.
Musicie wiedzieć, że w Poznaniu odbywa się co roku,
w sierpniu zresztą, Festiwal Dobrego Smaku i jedną z
kompetycji tegoż festiwalu jest konkurs na najlepszą
kaczkę po poznańsku i trzy kolory nie raz na pudle, na
jego najgórniejszej części stawały właśnie za kaczkę.
Tak, kaczkę tutaj podaje niemal każdy lokal, który
specjalizuje się w dobrej miejscowej kuchni, ale
kaczki bywają różne, a ta jest jaka.
No dobrze, mniejszy kęs, żeby na mnie potem nie krzyczeli
specjalisti od Savoir Vivre'u i pierwsza kontrola jakości.
Mianowicie chrupkość skóry.
Idealna.
A teraz konsystencja mięsa.
Zobaczcie.
To mięso musi się rozpadać na włókna.
To nie jest pierś z kaczki po francusku.
To nie jest pierś z kaczki, która ma być różowa,
która ma być półkrwista.
Ona ma być bardzo porządnie upieczona i właśnie taka jest.
I coś co idealnie pije sos, czyli ta drożdżowa pyza.
Pamiętajcie, że pyzy w różnych miejscach Polski różne
rzeczy oznaczają.
Tutaj to jest zawsze coś takiego właśnie.
Coś bardzo podobnego do czeskiego,
hołskowego knedlika.
Zobaczcie jak cudownie wyrośnięta, jak mówiłem,
z drożdżami i ona to wchłania jak trampki w wodę z kałuży,
po której przejdziemy.
Choć oczywiście w odróżnieniu od tych trampek jest w smaku
idealnie dobra.
No trzeba być naprawdę niezłym gościem, by tam wiosłować,
ale wierzcie mi, by zjeść to i to też trzeba się trochę
natrudzić, a jeszcze zobaczcie tutaj mamy tu pasztet,
nie z kaczki, tylko z gęsi.
Pasztet z drobiowych wątrubek, no i na szczęście
kieliszek czerwonego wina.
Cynamonowa.
Taka jak trzeba.
Goździki.
Cynamon.
Porządnie, mówię wam.