Muzyka
Zakopianka szanowni państwo, czyli bez wątpienia najpopularniejsza
droga w Polsce.
Jak sama nazwa wskazuje wiodąca do Zakopanego.
Z Krakowa, rzecz jasna.
W popularne urlopowe dni bezlitośnie zatłoczona, gdyż
tabuny tłumy ludzi z całej Polski pędzą do Zakopanego i stoją
tutaj w wielogodzinnych korkach.
Oczywiście nie ujmując niczego Zakopanemu, chciałem dziś
pokazać państwu, że tą Zakopianką można dojechać i do
innych miejsc.
Nie trzeba od razu jechać pod same Tatry.
Można z Zakopianki dotrzeć w bardzo interesujące miejsca.
No i o tym rzecz jasna będzie dzisiejszy odcinek.
Muzyka
Jeśli w Pcimiu skręcimy z Zakopianki, przejedziemy przez
Rabę i będziemy wspinać się do góry, trafimy właśnie tutaj.
Parking jest 200-300 metrów poniżej.
A gdzie trafimy?
Do najbliżej Krakowa położonego prawdziwego górskiego
schroniska.
To Kudłacze.
Gazda na Kudłaczach drodzy państwo, pan Krzysztof Pnofliczek.
Panie Krzysztofie, czytałem i słyszałem, ale nigdy tego nie
praktykowałem.
Podobno jest to jedyne prawdziwe górskie schronisko, do
którego można perpedes na nogach dojść w ciągu jednego dnia
z Krakowa, prawda?
Oczywiście jest to realne.
Sam osobiście to zrobiłem.
Zajęło mi to trochę więcej, bo normalnie takim ludziom bardziej
wysportowanym ode mnie zajmuje to około 8 godzin.
Mi zajęło to 12, ale bez problemu sobie z tym poradziłem.
Było trochę ekscesów po drodze, ale co?
Ale co, że 8 godzin to Robert Korzeniowski tylko?
Nie, nie, nie, nie.
Teraz jest tych Robertów Korzeniowskich się trochę
narobiło.
Także, że ludzie naprawdę zaczęli dbać o zdrowie, jeść, odżywiać
się też tak zdrowo.
No i dużo kiedyś tego nie było.
22 lata prowadzę już schroniska górskie.
A bo nie tylko to, prawda?
Nie, jeszcze na Luboniu.
I kiedyś nie było rowerzystów, nie było biegaczy, nie było rodzin
z dziećmi, tylko była taka turystyka kwalifikowana.
Po prostu człowiek z plecakiem szedł od schroniska do schroniska,
przespał się i był szczęśliwy.
A teraz ruszyło towarzystwo miejskie.
Właśnie trochę ten COVID też się do tego przyczynił, ponieważ
zamkli nas jak w platce.
No i jesteśmy teraz to.
Podziwiamy swoje okolice, a nie tylko za granicą.
No tak, no normalnie tutaj działa też jedzenie, czyli można
tu zjeść kwaśnicę.
Ja, przepraszam, może pan mnie nie pamięta, ale ja tu parę
razy byłem również perpedes.
Teraz przyjechałem samochodem, ale od strony ukleiny,
od Myślenic to nie jest wielki spacerek.
Dwie godziny delikatnego marszu.
Tak, polecam czerwony szlak przez Zamczysko, to około dwie i
pół, do trzech i pół godzin, w zależności kto jak szybko
chodzi, ale jest bardzo widokowy.
Początek jest trudny, ale z początku jesteśmy przecież śwież.
Także później idziemy prawie jak po stole, także bardzo,
bardzo przyjemny szlak.
A jak się tutaj już dojdzie, no i pozwolą wam otworzyć
wnętrze, to kwaśnicę będzie można dalej zjeść.
Znaczy oczywiście, no kwaśnicę.
Muszę się tu pochwalić, że jestem autorem
zupy z czosnku niedźwiedziego, bo zacząłem ją robić
20 lat temu, to prawie nikt nie znał tutaj czosnku niedźwiedziego.
A że on tu rośnie.
Tak, znaczy ja mam nawet swoją hodowlę tutaj w ogrodzie
i robimy, a nie będę zdradzał tajemnicy i chyba, żeśmy ją
rozsławili na całą Polskę, bo teraz gdzie nie pójdę, to jest
zupa z czosnku, albo z czosnku niedźwiedziego i to pesto.
Kiedyś tego nie było, a cały czas jakby promowałem ten
czosnek niedźwiedzib, on jest 10 razy lepiej przyswajalny od
normalnego i bardziej zdrowym.
Ale to pesto można przechowywać, ale sam czosnek sezonowa.
Nie.
Właśnie chodzi o pesto, to jest taka tajemnica, że tylko pesto.
Czyli cały rok pan to daje zupę.
Ja mam normalnie zupę taką jakby była dzisiaj zbierany ten
czosnek i cały czas jest ona zielona i cały czas jest smaczna.
Także i mam swoich klientów, którzy specjalnie z Krakowa
przyjeżdżają tylko na tą zupę.
I którzy się powtarzają aż głupią od nich brać jakiekolwiek
pieniądze, bo po prostu lepiej się ich zna jak rodzinę.
No i co?
No i teraz już wiecie po co również się chodzi po górach.
No również po to, by móc u Kresu albo też przystanku w wędrówce
spożyć zupę z niedźwiedziego czosnku.
To następnym razem, jak już będzie otwarte, to ja do środka
i na zupę.
Oczywiście zapraszam i myślę i trzymam za słowo.
No pewnie no.
Obiecuję.
No to no to...
Wsą świadkowie.
Mam do tej czosnkowej coś jeszcze podam, tak żeby było...
Lepiej trawiło się.
To ja tu przyjdę wtedy na piechotę i wynajmę sobie pokoik,
bo zdaję się można.
Tak oczywiście.
Widzicie?
Tak właśnie powinna prawdziwa górska turystyka wyglądać.
Skręciłem z Zakopianki na mszanę dolną, potem pojechałem na
mszanę górną, generalnie drogą na zabrzeż.
Po co?
No właśnie po to, by znaleźć się tutaj.
To jest Gorczański Park Narodowy.
Oczywiście najbliżej Krakowa jest Ojcowski Park Narodowy,
ale to w innym kierunku.
Zobaczcie, to jest ten sam dzień.
Zobaczcie jak inny krajobraz w sensie tego, o ile więcej
tutaj jest zimy.
Gorce to są cudowne i mało znane góry.
Bardzo często kiedy mam ochopę tylko na spacer w takim
anturażu, po prostu wsiadam w auto, mknę Zakopianką i po
godzinie jestem w takim miejscu.
Wjeżdżajcie.
Warto, a to jeszcze tej wycieczki nie koniec.
Jadę tutaj, po to by coś spożyć.
To dosłownie parę kilometrów stąd.
Najważniejsza rzecz w Szczawie zawarta jest w samej
nazwie miejscowości.
Szczawiany, Szczawy to po prostu wody mineralnej.
Tak, one tu biją spod ziemi.
Mamy pijalnię.
W pandemii działa ona tylko zewnętrznie, to znaczy nie
można wejść do środka, spocząć sobie i spokojnie się napić.
Można sobie kupić takie kuracyjne naczynie i można
sobie kupić wszystkie miejscowe wody.
Wybrałem Szczawę 1.
Stres i przemiana materii.
Gdybym chciał się kurować przez miesiąc musiałbym pić
tę wodę codziennie w stanie rozcieńczonym, ale pół na pół
ze zwykłą, ale będę się kurował jednorazowo.
Słona żelazista.
Sama świadomość, że piję coś leczniczego ozdrawia mnie
całkowicie.
Zresztą zobaczcie jak tu jest ładnie.
Po jednej stronie mamy górce, po drugiej stronie mamy
Beskid Wyspowy, tutaj Kotlina.
To jest po prostu urocze miejsce, tak jak całe te strony.
A idę z powrotem w kierunek Kraków.
Odcinek Zakopianki, zwłaszcza ten między Myślenicami a Krakowem
albo też odwrotnie jest usiany restauracjami, niektórymi
bardzo zasłużonymi, no ale one wszystkie albo zamknięte,
albo tylko jedzenie na wynos teraz sprzedają, ale wystarczy
wspomnieć, że tylko ten Głogoczów, który właśnie minąłem
to choćby dwie bardzo zasłużone knajpy.
Nowina w dworze Konopków działająca już od czasów
PRL-owskich, no i Chłopskie Jadło działające od lat 90'
ale to właśnie Chłopskie Jadło wytworzyło modę na kuchnię
plebejską.
Przywróciło znowu pierogi, chleb i słoninę do
ogólnopolskiego obrotu.
No ale jak ja sobie kupię z Chaboszczaka na przykład albo
omlet z których Nowina słynie i będę to jadł w
aucie, nie jadę do domu.
Na szczęście są jeszcze stacje benzynowe.
Ostatnia nadzieja głodnych.
Skoro stacja benzynowa to rzecz jasna najlepiej ta z którą
współpracuje, czyli jaka?
Czyli Bipi.
Jedzenie na stacjach benzynowych jest również wyznacznikiem
kultury kulinarnej danego kraju.
A ileż to ja stacji benzynowych w ilu krajach
odwiedziłem.
I teraz tym doświadczeniem z Bipi się dzielę.
Powstała linia produktów, która nazywa się selekcja
Makłowicz, które współtworzę.
Pokażę wam niektóre z nich.
To są kanatki.
To jest kawałek z kawałek z kawałek z kawałek z kawałek.
Pokażę wam niektóre z nich.
To są kanapki.
Choć to określenie nie jest precyzyjne, wszakże innego
w języku polskim nie ma.
My przez kanapki rozumiemy dwa kawałki chrupiącego,
świeżego chleba nadzianego czymś.
Tymczasem to są tak naprawdę bardziej sandwiche albo też
tramecini.
W tego rodzaju kanapkach chleb musi być niezwykle miękkki.
Następnie trzeba go koniecznie przekroić na trójkąty.
One mają nadzienia z różnych kuchni się wiodące.
Są też hot dogi.
Oczywiście niemal na każdej stacji w Polsce są też hot dogi,
ale tutaj są również takie na których powstanie miałem wpływ.
Zobaczcie na to urządzenie.
To jest dominant.
Tak się najczęściej hot dogi w naszym kraju podgrzewa, czyli
urządzenie zwane rolerem.
Ale zobaczyłem w Austrii i w Niemczech, że można również
podgrzewać kiełbaski właśnie w ten sposób.
W takich przyrządach, które parę wytwarzają.
Ja bardzo poproszę od razu takiego hot doga z frankfurterką.
Co to powoduje?
Stawia to inne wymagania przed tymi kiełbaskami w środku.
One muszą być w prawdziwym jelicie.
Te akurat frankfurterki są grubo rozdrobione, są wędzone
jeszcze na surowo, ale dzięki temu, że są w tym trzymane,
one niezwykle chrupią.
Zastanawiałem się długo zamawiając sobie hot doga w
Austrii czy też w Niemczech, dlaczegoż to tamtejsze hot dogi
tak niemiłosiernie chrupią.
Niemiłosiernie w tym wypadku znaczy cudownie.
No i teraz już wiem, bo się spytałem technologów jedzenia.
Próbowałem, próbowałem, próbowałem i efekta tego
właśnie widzicie, a za chwilę ja będę również efekta tego
miał w swojej buzi.
Jak już w ogóle przy hot dogach jesteśmy, to takie z dziurą
w środku bułki, w którą to dziurę wkłada się kiełbaskę,
to są hot dogi typu francuskiego, a takie rozcinane wzdłuż
dominują w Stanach.
No ale skupmy się na tym i na tej frankfurterce.
Prawiwe jelito.
Pamiętacie z misia.
To jest rzecz niezwykle drogocenka.
No po prostu porządny, chrupiący hot dog.
Zastanawiałem się jak podsumować ten cudowny dzień,
jak go podsumować kulinarnie, ale szczerze mówiąc zastanawiałem
się tylko chwilę.
Było dla mnie jasne, że powinienem wykorzystać mój
beskidzki wyspowy piec i było dla mnie jasne, że muszę zrobić
coś, co będzie nie na tym piecu, ale tym razem w tym piecu
dość długo przebywać.
No i wtedy chwila intensywnego myślenia i ping ping ping ping,
jak pomysłowemu Dobromirowi łeb podpowiedział gołąbki.
No ale chcę zrobić jakieś gołąbki wyjątkowe.
Zatem specjalnie tutaj przywiozłem to, co w tej
miejsce spoczywa.
To jest mianowicie cała ukiszona głowa kapusty.
U nas już się tak kapusty nie kisi.
Dlaczego?
Dlatego, że ludzie przeważnie nie kiszą już kapusty w domu, a
znacznie prościej jest po prostu kapustę poszatkować i
ukisić.
Kiedyś również u nas w beczkach pomiędzy warstwami
poszatkowanej kapusty spoczywały całe kapuściane główki i potem
z tego zawijało się gołąbki.
Kupiłem to w Krakowie.
To jest węgierskie.
To jest polskie.
Na Węgrzech, w Chorwacji, wszędzie kupicie w sklepach folii
zapakowane całe główki ukiszonej kapusty.
Co można zrobić, jak się takiej kapusty akurat nie ma?
Jest na to rada.
Wystarczy wziąć kapustę świeżą, białą, nie włoską,
zblanszować liście, odciąć te
najbardziej wystające żyłki i rozłożyć te liście i przełożyć
je warstwami poszatkowanej kapusty i tak potrzymać parę dni
albo i nieco dłużej, ona wtedy przykiśnie i będzie smakowała
wybornie albo do dzieła, do boju, no po prostu sami na stawcie
kiszoną kapustę w beczkach i pomiędzy poszatkowaną w
saccie główki.
To będą gołąbki, jak już się zorientowaliście, pewnie w
stylu niechorwacki, węgierski.
Zaczynamy od wędzonej słoniny.
Zaczynamy od jednego plasterka.
Ten plasterek pokrojony w kostkę i na tym plasterku będzie
zeszklona cebula.
Pod piecem pali się już ładną godzinę albo i dłużej.
Chodzi o to, żeby tam w środku była odpowiednia temperatura.
Zaraz do tej części pieca wrócę.
Na razie na blasze patelnia, słonina.
Jak się wytopi, to będziemy tutaj dodawać cebulę, a i czosnek.
O tym jeszcze nie powiedziałem.
Temperatura jest odpowiednia jak myślę.
A teraz przejdźmy do opisywania pieca.
Otóż zobaczcie.
Są tutaj niejako dwa piekarniki, choć tak naprawdę
piekarnik jako taki jest jeden.
To jest właśnie to.
Ciepło idzie wprost spod paleniska.
Jest tutaj blacha, ponieważ tam od spodu może być piekielnie
gorąco i żeby spód nie przywierał.
To się nazywa brat rura.
Brat rura od słowa braten.
Piec rura, no piekarnik.
Chociaż w tych stronach bardzo często mówi się na to
sabaśnik.
Sabaśnik wel szabaśnik.
Tak naprawdę poprawnie sabaśnik to jest to, ponieważ to jest
piec chlebowy.
Ja sobie tam teraz suszę drewno.
Tam jest szamotka i tam nie jest wcale bardzo gorąco.
Żeby tam było gorąco to trzeba wyłożyć żarem.
Potem ten żar usunąć.
Wówczas te cegły chwytają temperaturę.
No i dlaczego sabaśnik współżycie niegdyśsze między ludnością
chrześcijańską, a ludnością żydowską w tych stronach?
Jak wiadomo w Szabas, w Szabat nie wolno nic wierzącym
Żydom robić.
Również nie wolno im gotować.
Zatem jak się coś takiego ma można to wsadzić w piątek
wieczorem to, czyli na przykład czulent i w sobotę
tylko z pieca do zjedzenia na szabasową kolację wyjąć.
Bratura, sabaśnik welszabaśnik, chociaż niektórzy również to
sabaśnikiem z wą.
A teraz zobaczcie.
Jeśli myślicie, że tutaj nie ma temperatury, to jesteście
w błędzie.
No dobra, muszę wam też pokazać co jest tutaj.
To jest na jutro.
Tu się gotuje wywar na co?
Tak, na żur.
Miejscowa, domowa biała kiełbasa.
Teraz tutaj pójdzie drobno posiekana cebula, pójdzie
trochę czosnku i to się wszystko ma lekko zróbić.
Jak ja kocham ciepło bijące od tego pieca, rzeczy w ten
sposób gotowane, nie wiem na czym to polega, ale pachną
inaczej i smakują inaczej.
No ja wiem w mieście się już tego nie da zainstalować, nawet
gdyby było tylko drewnem opalane, ale jak macie gdzieś
chatę na wsi spróbujcie.
To jest naprawdę bomba.
To jest jedyna rzecz, którą popieram w sprawie malutkiego
dymka z komina.
Mogę przygotowywać farsz.
To jak się zrumieni, dodam.
Mięso wieprzowe, mięso z wieprzowej łopatki.
Tak jest.
Rysz.
Rysz ugotowany na pół twardo.
Zwykły ryż, lekko tylko posolony.
Czy ma być więcej ryżu czy też mięsa?
No oczywiście więcej mięsa w tym wypadku.
Zobaczmy czy mi to wystarczy.
No dobra, jak się okaże jest za mało farszu, to zawsze można
trochę więcej ryżu dodać.
Przyprawy.
Majeranek, nieodzowny, całkowicie nieodzowny.
I teraz ten majeranek po prostu tak rozetrę.
Moje dłonie pachną jakbym był majerankowym księciem
zupełnie.
Ekstra.
Papryka w proszku, niecała, słodka, mielona papryka w proszku,
niecała, bo jeszcze będę przyprawiał tutaj kapustę.
No i kminek.
Kminek jest ważny.
Sól, pieprz, na końcu jajko.
Czekamy jeszcze na zezłoconą lekko cebulę i czosnek.
Złapało kolor, widzicie.
I teraz wszystko.
Tu są drobniuteńkie skwareczki, ale pamiętajcie tłuszcz jest
nośnikiem smaku.
Ja użyłem mangalicy, ale możecie użyć zwykłej wędzonej
słoniny, a nawet surowego wędzonego boczku, albo też
odrobiny smalcu dobrej jakości, albo też oleju roślinnego.
W każdym razie tak to ma wyglądać.
Teraz muszę tutaj wbić jajko, już to czynię, tylko jako
porządny człowiek odstawiam do zlewu patelnię.
Muszę to wbić, muszę tu wbić jajko i całość wyrobić.
Najpierw łyżką, no to jeszcze może być bardzo gorące, a potem
łapą, a najpierw...
Najpierw łyg.
Co piję?
Szczep się nazywa La Graine, z Trydentu.
Jeden z moich ulubionych.
Dobra, no to do roboty.
Wyrobione, gotowe.
Muszę sobie teraz przygotować plac.
Dobra, to mi nie jest potrzebne.
I to jest garnek, w którym to będzie się w piecu piekło.
Potwornie ciężki.
Im cięższy tym lepszy, bo się nie przypali.
I teraz trzeba ułożyć pierwszą warstwę kapusty, bo zaraz
będę kręcił gołąbki i te gołąbki muszą być na tejże
kapuście układane.
No więc mniej więcej połowa tejże, ale to nie wszystko,
bo teraz to trzeba doprawić, ale zanim to doprawię umyję sobie
łapy, gdyż ich czerwoność przeszkadza mi w sięganiu
po kieliszek.
La Graine.
I ja powiedziałam, że to jest Strentino.
No przegrałbym milion w milionerach.
To jest Zittirolu.
Strentino jest Teroldego.
Zittirol sąsiadujące ze sobą regiony.
Widzi się Państwo jak to po każdym łyku człowiekowi zaczyna
lepiej mózg pracować.
Dobra, więc trzeba to doprawić.
Połowa tego chminku, który zachowałem.
Połowa tej papryki, którą zachowałem.
Trochę soli i kilkanaście plasterków paprykowanej kiełbasy.
Mam ją tutaj przed sobą.
Zaraz pozbawię ją skórki i pokroję w plasterki i
dorzucę do środka.
Ta odkrojona skórka też się przyda, doda smaku.
I teraz musimy zacząć robić gołąbki, czyli po prostu
klasycznie, tak jak zawsze przy gołąbkach.
Zdejmujemy liść po liściu.
I nakładamy farsz i zwijamy.
Tak właśnie.
Ważna rzecz, zawsze z winięciem do dołu, zawsze zakładka,
tak jak to widzieliście przed chwilą, no i potem, jak już
wszystkie gołąbki tutaj się znajdą, znowu tutaj
to samo, czyli kapusta, kminek, papryka w proszku i
paprykowana kiełbasa.
A na razie zwijamy.
Tak idzie głąb.
Tutaj idzie farsz.
Zakładka z boków.
Tu tak.
I z winięciem do dołu.
I ciasno to układamy w naczyniu.
Jak powiedziałem taka sama kombinacja na wierzchu, jedyna
różnica jest taka, że jeśli zostanie nam parę listków
kapusty, tak jak w klasycznych gołąbkach, to po prostu
wykładamy je na wierzchu.
I teraz trzeba będzie to podlać wodą.
No to puśćcie oczywiście dużo płynu, ale jednak powinno
mieć więcej płynu, bo to jest bardzo duże.
Ale jednak powinno mieć więcej płynu niż tylko ten z kapusty,
więc już to wodą podlewam.
Przykrywam.
I wkładam do pieca.
Ile w tym piecu?
No tak naprawdę ile chcę.
To jest grube, bardzo grube naczynie, ciężkie i to powinno
się piec ładnych.
Parę godzin.
A kiedy jest najlepsze?
Najlepsze jest na drugi albo też na trzeci dzień.
Takie gołąbki są jak bigos.
Im się je będzie odgrzewać, więcej, tym więcej dobra będą
nam odgrawać.
Do widzenia.
Jest czas siewu i czas żniw i właśnie nadszedł ten drugi,
szczęśliwy.
Zobaczcie po długim przebywaniu w piecu te gołąbki mają
zupełnie inny kolor.
One trzymają ciepło niczym piec, więc nawet ta nałożona
porcja przez kilka minut nie wystygnie, a musi trochę
poczekać, gdyż pomyślałem sobie, że skorzystam z okazji
i pokażę wam też ten żurek.
Ja nie lubię żurku, który jest zbyt kwaśny.
Nie lubię też tej brejdy z mąki.
Zatem co robię?
Do wywaru, w którym również gotowała się biała kiełbasa,
wlewam ukiszony żurek, ale przecedziwszy go idealnie,
by ten mączny glut się do środka nie dostał.
Dodaję do tego bardzo dużo mącznego żurek,
który jest w porządku.
Dodaję do tego bardzo dużej ilości majeranku i dodaję
uwaga słodką śmietankę, która idealnie całość przełamuje.
Przepraszam, ponieważ dodaję jeszcze jednej rzeczy.
Ona tutaj trzyma temperaturę, mianowicie dodaję
ziemniaczanego pire, gładziutko utłuczonego.
To jest chyba jedyna zupa, którą właśnie z utłuczonymi
ziemniakami lubię.
No i kiełbasa powinna być biała, surowa, parzona tylko w
ostateczności.
To jest żurek moich marzeń.
Dobra, on też trzyma ciepło, więc trzeba wykończyć gołąbki.
No więc jeśli mają być one madziarskiej proweniencji,
to kleks kwaśnej śmietany.
Oczywiście śmietana nie wprost z lodówki.
Taka w pokojowej temperaturze, najlepiej wiejska.
Teraz ten kleksik musi dostać smakowego, ale i
kolorystycznego nowego wymiaru.
Słodka papryka i teraz coś co na piecu czeka.
I też jest gorące.
To jest słynny Siedmiogrodzki grzebień.
Co to jest siedmiogrodzki grzebień?
No to jest po prostu plaster wędzonej słoniny, koniecznie
ze skórką, naciętej tak i to pod wpływem ciepła dostaje
takiego właśnie grzebieniowatego kształtu, a przy okazji staje
się chrupiące i cudowne.
Nie obiecywałem, że to będzie rzecz dietetyczna, ale mogę
obiecać, że to jest rzecz doskonała.
Zacznijmy od tego.
Zobaczcie jaka marcepanowa kiełbasa.
Nie trzeba wcale noża ani widelca.
Kroi się idealnie.
I teraz trochę ziemniaków, plasterek kiełbasy.
Jajka nie mają tej czarnej obwódki, to znaczy nie były
maltretowane godzinami we wrzącej kąpieli.
Jest kwaśność żurku, ale jest majerankowość, jest
czosnkowość i jest w końcu trochę słodyczy idącej od
słodkiej śmietanki, co doskonale podbija ten smak.
Żurkowy kis to nie jest naprawdę rzecz, za którą przepadam.
Jest naprawdę rzecz, za którą przepadam.
Teraz zdekonstruujmy gołąbki.
Zobaczycie zaraz ten farsz.
On jest oczywiście lekko od papryki czerwonawy i to wszystko
komponuje się niemal tak jakby nuty pisał Mozart albo Beethoven.
Komponuje się wybornie.
Oczywiście gołąbki mają wiele twarzy.
Ubóstwiam takie w ogóle bez mięsa.
Takie, które są z farszem z surowymi,
startymi ziemniakami.
Gołąbki na przykład z włoskiej kapusty z kaszą i grzybami.
Rzecz cudowna, ale jak akurat jesteście tak jak ja w górach
i możecie chodzić godzinami, to taka porcja kaszlów
jest bardzo bardzo bardzo bardzo bardzo bardzo bardzo
smakowa.
No i jeszcze kawałeczek paprykowanej kiełbasy.
A gdzie jest wino?
Często ten sam problem wypiłem podczas gotowania i tego akurat
Wam nie życzę.