Szanowni moi, choć święta wielkanocne w tym roku nie będą takie jak zawsze ze
zrozumiałych względów, choć nie zasiądziemy w wieloosobowym składzie do stołu,
to przecież nie znaczy to, że na tym stole ma się nic nie pojawić.
Nie będę wam mówił jak ukisić żur i upiec białą kiełbasę, bo to robią inni.
Pokażę wam przepisy na dania, które sam na wielkanoc niemal zawsze od wielu lat
przygotowuje, a w zasadzie przygotowujemy w domu.
Po pierwsze pasztet.
Pasztet to jest zawsze strasznie dużo roboty, no bo trzeba mięso gotować,
trzeba je potem mleć kilkakrotnie na tym najmniejszym pasztetowym sitku na
końcu.
Potem trzeba wszystko wymieszać, trzeba to piec.
Ja pokażę wam pasztet błyskawiczny, w dodatku arcy dobry, swoją
strukturą przypominający nieco flagra.
Co potrzebujemy?
No nie flagra, więc nie zbankrutujecie robiąc to.
Potrzebujemy zwykłą drobiową wątrupkę kupić.
W tym wypadku jest to wątrupka z indyka, ale jak będzie z kurczaka, z gęsi,
z kaczki, może być.
Może być też z królika.
I to jest główny składnik.
Drugi, który przesądza konsystencji dania to masło.
Potrzebna jest kostka masła.
Kostka kostce nierówna.
W tej chwili producenci szyją nas na kasie.
Jak pamiętam kostki miały kiedyś zawsze 250 gramów.
Teraz mają 200 gramów, ale widziałem już chytrusków, którzy sprzedają
kostki masła liczące sobie 175 gramów.
Więc powiedzmy 200 gramowa kostka masła.
Masła w temperaturze pokojowej.
To bardzo ważne.
Co robimy najpierw?
Tu będzie tylko jedna obróbka termiczna na patelni.
Nie będzie żadnego pieczenia.
Najpierw sporą porcję masła nakładamy na patelnię.
Rozgrzewamy to masło niezbyt mocno i na tym maśle najpierw dusimy
pokrojoną cebulę.
Jak pokrojoną?
Byle jak.
To będzie potem miksowane i przecierane, ale to potem.
Na razie masło i cebula.
Cebula skwierczy.
Teraz nieco czosnku musi się na patelni pojawić.
Nieco.
Ten aromat czosnkowy ma być gdzieś tam w siódmym tle.
To nie ma być przez czosnek zdominowane, więc troszeczkę
czosnku i robimy na patelni miejsce, dlatego że teraz muszą
się na niej pojawić z kolei wątróbki.
To ma być krótka akcja.
To ma być smażenie z obu stron takie by wszystko w środku
pozostało różowe.
Mówiąc wszystko mam na myśli oczywiście wątróbki, więc
tej wątróbki jest tutaj za dużo.
Partiami będziemy ją smażyć.
Normalnie ucina się z wątróbki takie końce, które mogą być
twarde, ale to będzie zmiksowane i jeszcze przetarte, więc nic
nie trzeba robić.
Ważne żeby wątróbka była sucha.
Miejsce na patelni i teraz można zwiększyć ogień.
Cak, cak albo cak, cak patel jak wolicie.
Przekładamy na drugą stronę.
Wątróbka należy do tej materii, która przesmażona jest po prostu
niedobra, twarda.
To ma być lekko różowe w środku, aż bez krwi.
Ogień mocny po to żeby od razu złapało, po to żeby się
smażyło, a nie dusiło.
Dlatego też wątróbki nie może być na raz za dużo.
Dobrze, kiedy całą przewrócę i kiedy ona zostanie już chwycona
przez temperaturę, a widzę, że cebula zaczyna się rumienić,
mamy płyn.
Jaki to ma być płyn?
To może być brendy, to może być słodkie wino.
Ja akurat znalazłem w swoich annałach nieco porto i teraz
jak największy ogień i wlewamy tutaj porto.
Porto jest winem mocnym, alkoholizowanym, więc to się
może nawet zapalić.
Tak jest, zobacz.
Bardzo dobrze, dostatecznie.
Zgasło, wino wyparowuje, zostaje jego smak, tak ma być.
Teraz przyprawy.
No więc nieco gałki muszkatołowej, rzecz jasna
świeżo startej, nieco.
Nie można tego przegałkowić, przemuszkatołowić, nie można
też przesolić, przepieprzyć oraz przeangielskozielić.
Teraz sól.
To jeszcze będzie można przyprawić na końcu, ale ta
przyprawa musi się znaleźć w środku właśnie teraz.
Tymianek, więc odrywamy listki, zostawiamy twardą gałązkę
w dłoni i to się jeszcze będzie dusić mniej więcej dwie minuty.
Pierwsza partia razem z cebulą usmażona i lekko podduszona.
Trzeba ją przełożyć do naczynia, w którym całość
będzie miksowana, a na patelnię za chwilę dodam już
tylko masło i będę kolejną partię wątróbki już bez cebuli,
bez czosnku, tylko soląc dusił.
To wszystko znajduje się teraz w naczyniu do miksowania.
Arcyprosty test wysmażenia wątróbki.
Mamy taki oto ostry widelec kuchenny, naciskamy wątróbkę,
jest miękka, to znaczy, że nie jest przesmażona, a teraz
ją nakłuwamy, nie wycieka z niej krew, znaczy, że w środku
jest różowa i idealna, więc druga porcja wędruje do naczynia
do miksowania, ale to co jest na patelni jest również cenne.
Wiedzą o tym Francuzi, więc zawsze robią coś co nazywają
deglasé, deglasacją.
To tutaj wygląda po brzegach trochę jak przypalone,
ale nie jest przypalone, to ma pełno smaku, więc teraz
znowu mocny ogień i znowu trochę wina.
Te wszystkie dobre rzeczy
w zinię się skupią, to przelejemy tutaj i będziemy mogli miksować.
Miksujemy.
Wszakże nie będziemy tego miksować już bez żadnych dodatków.
Arcyważny dodatek.
Reszta masła.
No i teraz w zasadzie nie trzeba tego na patelni przyprawiać
solą, pieprzem czy też gałką muszkatołową.
Trzeba tylko dodać na patelnię tymianku, żeby te listki nieco
zmiękły, żeby się poddusiły.
Wszystko można spokojnie doprawić teraz, a ważne jest by to
wsadzić do malaksera albo zwykłym domowym takim oto mikserem
na jak najgładszą masę zmiksować.
Zobaczcie tu są ślady dawnych walk kuchennych z żółkło,
nie ze starości, z żółkło od kurkumy.
Robię sobie w domu sam pastykary.
I one mają kurkumę w sobie między innymi, dlatego całość
żółknie.
A my teraz zaczynamy hałasować.
W zasadzie lepszy byłby do tego malakser, ale takowego nie posiadam.
Chodzi o to, że im gładziej to teraz zmiksujemy tym mniej będziemy
mieli roboty później.
A to później nastąpi już teraz.
Kochanie pomożesz?
Dobra dawaj.
Drodzy Państwo, gdyż to teraz trzeba dokładnie przetrzeć przez
takie oto drobne sitko, żeby wszystko co nie jest idealnie
gładziutkie na tymże sitku zostało.
I potem zobaczycie co dalej, a ja się zajmę...
Agusia przeciera, a ja się zajmę sosem.
Sos o nazwie Cumberland, zwany w niektórych kręgach
Cumberlandem.
Wbrew angielskiej nazwie nie jest to sos z Wielkiej Brytanii.
Otóż król Hanoveru, Jerzy V, abdykował w roku 1866 i
osiadł na stałe w Wiedniu.
I właśnie w Wiedniu podczas jednego sprzyjęć z jego udziałem
podano po raz pierwszy tenże sos.
Co jest jego istotą?
Chrzan.
Ale chrzan nie ze słoika.
Chrzan świeżo starty.
Zawsze na Wielkanoc kupujemy na placu korzeń chrzanu i go
ścieramy.
Taki świeżo starty, jeszcze niedoprawiony chrzan to
podstawa tegoż sosu.
Dobra, ale ma też inne składniki.
Jedną z nich jest pomarańcza.
Ona musi być albo sparzona wrzątkiem, by pozbyć się tego
woschowania i tego czym ją spryskano, albo też bio.
Już bez problemu można kupić w naszych sklepach, nawet
koniecznie delikatesowych, zwykłych pomarańcze bio.
Więc kupujcie jakie chcecie.
Ważne byście teraz obrali tak tę skórkę, by ona nie miała
białych części.
Jak najcieniej.
Potrzebny jest ostry nóż i chodzi o to, by ta gorzkość,
która jest w bieli do potrawy nie przeszła.
Więc jak najcieńsze paseczki.
Można też przyjąć inną technikę.
Można to uciąć grubiej.
O tak.
I teraz tej bieli pozbyć się w ten sposób.
No to jest przecieranie.
To jest zajęcie dla siłaczki słuchaj.
No ale ty jesteś siłaczką.
To jest, ale to może być zajęcie dla niegrzecznych dzieci,
tylko że już nie mamy.
Stare dzieci.
Dzieci.
Nie mówię, że są grzeczne, ale są stare.
No tak, to trzeba dokładnie przetrzeć.
Tego już nie będzie się piekło.
To musi zastygnąć, ale pokażemy to za chwilę.
Ja pozbywam się ze skórki białych części.
Bobek ja kończę.
Dobra.
I teraz co?
Przykładać od razu do brtwanki?
Jakbyś była łaskawa.
Drodzy Państwo, ja tutaj jestem winien pewnego towarzyskiego
zaniedbania.
Nie przedstawiłem.
A tu moja żona.
Zufia.
Zosiu, przyznaw się Państwu.
Do brtwanki, którą trzeba wyłożyć folią spożywczą.
Nie aluminiową, tylko taką przezroczystą i to będzie
zastygać w lodówce przez dobę, ale my już mamy
zastygnięte.
Dobra.
Teraz sos.
Rondelek.
Wojizd Rondelek.
Jest rondelek.
Mały rondelek.
Do tego rondelka wędruje czerwone wino.
Kobiety lubią takie malutkie garnuszki.
Odczep się, to jest mój ukochany.
To jest chyba dlatego, że kiedyś bawiły się lalka i miały
kuchnię dla lalek, no ale to jest pierwszy raz kiedy używam tak
karykaturalnie małego rondelka, ale on jest w tym wypadku
rozmiarami ok.
Czerwone wytrawne wino.
Ono powinno w trzech czwartych wyparować i ta skórka.
Skórka pokrojona w paseczki.
Wiesz co, pomóż mi.
Już idę, już idę, już idę.
Przytrzymaj mi tą folię tutaj.
Już idę.
On się tutaj przygięła, a jak to już będzie, potem
będzie paskudnie.
Widzicie Państwo również w kuchni sprawdza się idealnie
motto panowania cesarza Franciszka Józefa.
Viribus unitis.
Wspólnymi siłami.
Pamiętaj żeby tym walić o blat.
Nie wiem, to wiem, ale chodzi mi o to żeby...
A to z kolei kobiet, to z kolei kobiet o oszczędności.
Mniej folii tym lepiej.
Ale jak miałam wyłożyć więcej tej folii?
Dej spokój.
No można było.
Nie rób z cel.
Dobra, Hans.
Ja muszę kroić.
Ok.
Ale pachnie pięknie.
Czerwone wino i pomarańczo, niemal jak sangria.
Chyba na pewnych kręgach sangrium.
No ok, finito.
I co?
Teraz zobaczcie Państwo.
O zrobimy zamianę miejsc.
Dobra.
Daj słonkę.
Czy to się nagrywa?
Cały czas gramy.
Mario.
Jest dobrze?
Proszę o pochwały.
Jest przepięknie.
Dawaj, dawaj, dawaj.
I zobaczcie mamy.
No to już można wsadzić do lodówki, gdyż nie jest gorące.
A tu mamy identyko zrobione wczoraj.
I teraz żeby to wyjąć, żeby to wyjąć, trzeba wsadzić to do
wrzącej wody na chwilę albo do bardzo gorącej, żeby się
odkleiło.
Więc kotku zagotuj wodę z łaski swojej i mamy tutaj foremkę.
Nalejemy dla chwilę.
Ja kończę kumberlanda.
Dobra, to się...
Ja na sekundę idę.
To się wygotowuje.
Mamy miskę.
Do tejże miski świeżo startych chrzan.
To co bzyczy to woda, która się gotuje.
I arcyważny składnik.
Mianowicie galaretka porzeczkowa albo konfitura porzeczkowa.
W oryginalnym przepisie jest to galaretka albo też konfitura
z czerwonej porzeczki.
Ale nie kupiłem takiej, bo jej po prostu nie było, więc robię
to z konfitury z czarnych porzeczek.
Jeśli chcecie być niezwykle ortodoksyjni, to możecie
konfiturę, bo ona w przeciwieństwie do galaretki
nie jest gładka, przetrzeć przez sito.
Ale myślę, że jak będziemy mieli tutaj kawałki porzeczki to się
nic nikomu nie stanie.
Dobra.
Teraz trochę soku z cytryny i sok z pomarańczy, która była
częściowo pozbawiona z kurki.
Sok z połowy cytryny wystarczy.
Niemal cały płyn zniknął, ale aromat pomarańczy został.
No i skórka zmiękła.
To również o to chodzi, żeby ona nie sprawiała nam
przykrości podczas konsumpcji.
Dobra.
No i wlewamy sok z pomarańczy bez flunkrów, bez fafoułów.
Jeszcze jeden składnik.
Nie jest on uwzględniony w każdym przepisie, ale moim
zdaniem z tym składnikiem całość jest lepsza.
Chodzi mianowicie o musztardę typu diżońskiego.
Ostrą musztardę, niedużo.
Niewięcej pół łyżeczki.
I teraz sól do smaku i wszystko trzeba wymieszać,
sprawdzić konsystencję.
No bo być może, robiłem to na oko, jest tutaj za mało
czarnej pożyczki, bo to musi utworzyć jednorodny sos.
No jest.
Niczego nie trzeba więcej dodawać.
Sprawdzamy.
Ostrożnie, bo chrzan jest świeżo mielony.
Dobra biorę łyżeczkę.
Jak tam sytuacja na froncie?
Dobrze, cicho, cicho.
Udało się.
Wrzątek jest konieczny, żeby to zeszło.
Ja bym teraz może w to popłukał od góry, co?
Nie, już poszło.
Po to jest to wyłożone folią, żeby nie przywarło.
No i co?
Ładne.
Piękne.
Kurczę, pewnie żałabne.
Ja to może od razu na jakiś pół misek przełożyłabym.
No to przełóż na pół misek, bo ten mam za mały.
To raczej jest miękny, czekaj, sprawdź.
Czy nie trzeba więcej soli?
Gid?
Gid, nie, soli nie.
Nie?
Nie, nie, absolutnie nie.
Ale ostre, takie dobre.
Świeżo.
To jest moja gałązka.
Nie, no jaką gałązkę?
To jest skórka, bo mam raczej żar.
Udało jak gałązka.
To jest drodzy Państwo staromodny, kapitalny sos,
który nie wyjdzie wszakże z chrzanu ze słoika, bo on już
jest doprawiany.
Musimy mieć domowo starty chrzan.
Jak już będziecie scierać chrzan, to zetrzyjcie go więcej,
bo na bazie świeżo startego chrzanu, nie chrzanu ze
słoika, można zrobić kilka kapitalnych sosów.
Na przykład apfelkren, czyli twój ulubiony.
Mianowicie świeżo starte chrzan, do tego świeżo starte
jabłko, sok z cytryny od razu.
Jabłko wówczas nie zciemnieje.
Trochę soli, trochę cukru pudru i bita śmietana.
Słodka bita śmietana, apfelkren to się nazywa i jest kapitalne.
Jest jeszcze chrzan.
To szło?
Nie, dobrze, dobrze, dobrze.
Bo to jest z rodówki, więc stężało.
Ale to się już nie rozpadnie.
Nie, nie, nie.
Zastygło i jest okej.
Sprawę chrzanu jako jednego ze świątecznych symboli,
jednego z symboli świątecznego stołu mamy załatwiono,
sprzątamy i zajmiemy się drugim symbolem,
mianowicie jajkami.
A które jajka chcesz robić?
Najpierw na twardo.
Jajko drodzy państwo, symbol życia.
Zawsze obecne na wielkanocnym stole.
Na twardo, ale jajko na twardo bez niczego na wielkanocnym stole.
Dobre jest tylko do podzielenia się kiedy jest święcone.
Natomiast jedzenie jajek na twardo nieprzerobionych w ogóle
to jest rzecz, którą zostawmy sobie na wycieczki, pikniki.
W warunkach domowych również z jajek na twardo da się zrobić
bardzo przyjemne potrafy i właśnie jedna z nich przed nami.
Zanim zaczniemy ją robić skupmy się na gotowaniu jajek na twardo.
Co jest w jajkach na twardo beznadziejnego?
Jakże często czarne obwódki wokół żółtka.
Świadczy to o przegotowaniu jaja, więc nie
przegotowujmy jaj.
Wsadzam ich tutaj 10 do zimnej wody i będą się gotowały
mniej więcej 5 minut.
Potem całość odstawione dojdą i nie będą miały tej
ochydnej obwódki, która jest równie brzydka jak czarna obwódka
przy naszych paznokciach drodzy państwo.
Dwa, cztery, sześć, siedem, więc jeszcze trzy.
I teraz to.
Dobra.
To się gotuje.
One będą finalnie zapiekane.
Będą zapiekane w sosie.
Ta potrawa nazywa się jajka po liońsku.
Jest arcyprosta i bardzo dobra.
Występująca w dwóch wersjach.
Albo bechamel albo sos cebulowy na bazie wina.
Ja zrobię to bez bechamelu, dlatego że bechamel to dodatkowe
obciążenie kaloryczne.
No bo mąka, mleko, bardzo dużo masła.
Tutaj też jest trochę masła.
Też są kalorie, ale w końcu to Wielkanoc.
Zatem masło się tutaj rozpuszcza, dodaje nieco oliwy po to by
zwiększyć możliwości tłuszczu, by to nie zaczęło dymić tak
szybko.
I cebula.
Cebula jest tutaj arcyważna.
Cebula pokrojona zawsze tak, czyli w tak zwane półplastereki.
Jak się rozgrzeje będę ją wrzucał i na niewielkim
ogniu dusił.
Nie smażył.
To są mniej więcej trzy dość spore cebule, więc tego tłuszczu
też musi być całkiem sporo.
I teraz chodzi o to, by to nie było arcy rozgrzane.
Ona nie może się przypalić od razu.
Ona nie może złapać koloru nagle.
Ona musi stopniowo tego koloru nabierać.
Trzeba ją tak dusić jak do zupy cebulowej.
Zresztą ten przepis jest również francuski.
Technika taka sama.
Niewielki ogień, mieszamy co jakiś czas i czekamy aż ona
zwiotczeje, aż ściemnieje.
W międzyczasie wyłączyłem gaz pod garnkiem z jajkami.
Kochanie pomożesz mi?
Teraz trzeba je przestudzić, obrać i pokroić w plasterki.
A tutaj cebula wygląda tak jak wyglądać powinna.
Nabiera koloru.
Zobaczcie całkowicie zwiotczała, ale nie jest zrumieniona.
Więc teraz trzeba ją przyprawić.
Gałka muszkatołowa.
Pieprz oraz sól.
Przepis na jajka po liońsku to jeden z ulubionych
przepisów Paula Bocchisa.
Ojca nowoczesnej francuskiej restauracyjnej kuchni.
Paul Bocchis jako ambasador francuskiego jedzenia
bardzo często jeździł po świecie i nie było go w jego
restauracji w Leonie i na pytania dziennikarzy
Panie Bocchisa, a ktoż to gotuje kiedy pan z Leonu wyjeżdża?
Któż to gotuje w pańskiej restauracji?
W poracji odpowiadał ci sami, którzy gotują kiedy jestem.
Jak już się osiągnie pewien poziom to nie trzeba różnych
rzeczy robić samemu.
My jesteśmy na poziomie początkowym jeśli chodzi o
YouTube, a więc wszystko robimy własnoręcznie.
Mieszamy i co teraz?
Teraz mianowicie mąka.
I z tą mąką powinna się tutaj sytuacja zrobić ciemniejsza.
To znaczy to wszystko musi nabrać rumianych barw.
Tej mąki mniej więcej łyżeczka.
Niewięcej.
Teraz białe wino.
To akurat mam zawsze pod ręką Greener Weltliner z Dolnej
Austrii w litrowych buteleczkach.
Najwierniejszy przyjaciel człowieka.
Zdejmujemy to z ognu.
Wlewamy wino stopniowo.
Mieszamy.
Pamiętajcie, że tu jest mąka.
Czyli robi się coś w rodzaju zasmażanego sosu.
Chodzi o to by w tym rozpuścić mąkę, by nie było grudek.
I teraz z powrotem postawimy to na ogniu.
To wszystko co do dna patelni przywarło teraz od
tej patelni się uwolni.
Wina może być nawet za dużo.
Najwyżej się je dłużej odparuje.
I teraz to ostatecznie kończymy na tym etapie gotowania.
A jak jaja?
Ugotowane w porządku?
Jeszcze nie wiem.
Nie ten ale...
Pokażmy.
Przerwijmy tę bolesną niepewność.
Biorę jajko.
Pamiętaj, że jajkami zajmowałeś się ty.
No wiem, więc jak będzie źle to będzie na mnie tylko.
I nie ma tej ochydy tutaj wokół.
Po co to robić skoro to brzegnie?
Z tymi plaznopciami to przesadziłeś trochę.
No nie, ale to widać czasami na zbliżeniach.
Zgęstniało, nie ma grudek.
Zobacz jakie ładne.
Ładne.
Teraz kroimy jajka w plasterki i układamy je w naczyniu do
zapiekania, które wcześniej trzeba wysmarować lekkomasłem.
Błagam Cię, zgasi pod sosem.
On już jest ok.
Masło, plasterki.
Jaja tak jak tak rozpocząłeś?
Nie no normalne plasterki.
Ja źle rozpocząłem.
A jak już macie dłonie w maśle to możecie sobie obejrzeć
ostatnie tango w Paryżu.
Bardzo na temat.
Pojechałeś.
Dobra, tu jest finito.
Ale pięknie.
Co teraz?
Teraz trzeba to obłożyć sosem, następnie posypać cienką
warstwą bułki tartej i posypać startym żółtym serem.
Jaki to ser?
Nie możecie na to nie wpaść.
Dziury pokazują dobitnie, że jest to Emmentaler.
Może być Gruyere, może być Comté.
Jakiś charakterny żółty ser.
Sos gęsty.
Dobra, tym nie będę obkładał.
Będę obkładał czymś lepszym.
Mianowicie tym.
I po zrobieniu tego wszystkiego naczynie wędruje do pieca na
mniej więcej pół godziny.
Zapiekanka jeszcze skwierczy.
Przed chwilą wyjęta z pieca.
Zatem jajka na twardo.
Tutaj pasztet.
Tutaj sos Camberlain, czyli chrzan.
Więc mamy kilka symboli Wielkiej Nocy.
Ale to nie wszystko.
Agnieszka się w tej chwili krząta.
Przygotowujemy się do jutrzejszego gotowania.
Zatem oglądajcie nas jutro.
Oglądajcie, subskrybujcie.
Będzie więcej przepisów wielkanocnych, a potem różne
inne.
Cio cio na razie.