Poczujesz się?
Pokonuję automobilowo Polskę z nie byle jakim
pasażerem na honorowym miejscu.
To jest mianowicie robot.
Robot niezwykle wszechstronny i dziarski.
Robot firmy Kenwood, którego to w swojej ofercie internetowej
ma firma Alto, partner dzisiejszego odcinka.
Dzień dobry Państwu.
Uporządkujmy sytuację.
Otóż jadę z Krakowa.
Jest rano.
Dojechałem na Mazowsze.
Jestem w pobliżu miasta o nazwie Mstrzonów.
W pobliżu miejscowości o nazwie Badów.
A w tej chwili otworzą się przede mną wrota do miejsca,
które nazywa się Folvark Badowo Kłody.
W tym miejscu byłem już wiele razy i jest ono na tyle
dla mnie ważne, że chciałbym byście i Wy owo
miejsce zobaczyli.
Sezamie.
Słowo Folvark nie jest tutaj trąta drackie i użyte
negalomańską.
To jest prawdziwy Folvark.
Otóż mój przyjaciel jeszcze z czasów gazetowych,
Sławek Krzysztof Putowski, wraz ze swoją żoną Joasią z
dawnych zabudowań folvarchnych, uczylili coś w
rodzaju instytucji.
Instytucji, która niesie dla gości kilka rodzajów
doznań.
No po pierwsze doznanie estetyczne i przyrodnicze.
Jesteśmy na Mazowszu, ale jesteśmy w środku
niemal niczego.
Dookoła są same lasy.
Zatem przyjeżdżając tutaj, odcinamy się od zewnętrznych
bodźców cywilizacji.
Jest tutaj doskonałe jedzenie.
Zatem mamy doznania gastronomiczne.
No i w końcu mamy cały szereg doznań kulturowych i o tym
wszystkim chciałbym dzisiaj Państwu opowiedzieć.
Zobaczcie jak to jest bosko.
Nasza gospodyni Joanna dla znajomych Fifi.
Fifi moja droga, myślę że powinniśmy zacząć od
najważniejszej informacji.
Takiej, która właściwie skieruje aktywność tych, którzy
chcieliby Was odwiedzić.
To nie jest restauracja.
Nie, to nie jest restauracja.
To jest miejsce, do którego można jak najbardziej przyjechać
i serdecznie wszystkich zapraszamy, ale najpierw trzeba
powiedzieć, że chce się przyjechać, czyli zarezerwować
sobie tutaj pobyt.
Nie można tutaj wjechać z ulicy.
Stąd też, jak zauważyłeś nie ma przy drodze żadnego...
Żadnych szyldów.
Tak, żadnych szyldów zachęcających przygodnych,
podróżnych do odwiedzenia nas, a bierze się to stąd,
że my tu mieszkamy po prostu.
Czyli mówiąc w skrócie, karmicie wyłącznie tych, którzy
sobie wcześniej taki pobyt zarezerwują.
Dokładnie.
Ale czym karmicie?
No dobra, opowiadaj Ty.
Ja co prawda już to wiele razy jadłem i się zakwycałem, ale
przecież nie wypada mi tutaj się wcinać przed szereg.
No cóż.
Zacznijmy od serów, dobra?
Tak, mamy sery.
Mamy ser biały.
Tutaj ten, jak widać.
Tutaj mamy sery podpuszczkowe wędzone.
Sami wędzicie?
Czy gdzieś w Poblirzu to robią?
Tak.
Poblirzu...
Pan Paweł.
Wy tak naprawdę nie jesteście stąd, jesteście z miasta, więc
wy tylko jakby podzlecacie miejscowym specjalistom
wytworzenie różnych rzeczy.
Tak.
Czyli co to jest?
To jest ricotta z serwatki.
Chcesz kawałek?
Nie, dziękuję, dziękuję.
Ja już jestem po śniadaniu, zjadłam dużą ilość kiełbasy,
także...
Dobra, do kiełbasy jeszcze przejdziemy.
Następne to są z kminkiem, z niedźwiedzią czosnkiem
i z papryką.
Mamy swojskie wędliny, które sami wędzimy.
Grzybki, które marynujemy.
Chleb domowy.
Tak, chleb domowy, który pieczemy codziennie na zakwasie
i ciabatta na zakwasie.
Dobra, taki chleb piękny, sitkowy.
Widać, że był zakwas, ciasto urosło, ale ciabatta
wygląda jak z Włoch.
Tak, tak.
To nasz nowy wynalazek, nasza szefa kuchni,
pani Małgosia zrobiła kilkanaście prób zanim doszła
do takiego efektu.
Nalewka?
Nalewka na kwiatach czarnego bzu z tego roku.
Kiełbasa.
Kiełbasa nie ze sklepu?
Kiełbasa nie ze sklepu, próbowaliśmy ze sklepu, ale kiełbasa
ze sklepu farbuje.
Puszcza farbę.
Dobra, to nie puszczamy farby.
Nie.
Miód z badowa.
Z czego?
Ten akurat?
Okazało się, kiedy remontowaliśmy dach, że pan dekarz jest
specjalistą od miodu, więc natychmiast poprosiliśmy go,
żeby założył tutaj, w pobliżu tutaj niedaleko Altany,
swoją pasiekę.
No i dzięki, dzięki panu Tomkowi Kuranowi mamy miód.
A z czego on jest?
Miód.
Ten akurat to jest pierwszy miód tutaj z tych mirabelek.
Tutaj jest za tobą jedna z nich.
To są takie ciemne mirabelki, nietypowe, bo dookoła też są
normalne żółte, takie typowe, które znamy.
Tutaj jest taka czarna, ciemna, ciemno granatowa mirabelka,
więc z tych mirabelek i z mniszka.
Ja od razu wiem po co sięgam, gdyż trochę jestem
wtajemniczony.
Parę śniadań, obiadów i kulacji tu zjadłem.
To jest coś absolutnie genialnego.
To są po prostu powidła.
Po prostu powidła.
Po prostu powidła, z tym że różnica z takimi powidłami,
które możemy kupić w sklepie polega na tym, że my do tych
powideł, do tych śliwek, zanim staną się powidłami,
nie dodajemy cukru.
No więc cały proces robienia tych powideł znacznie się
wydłuża.
Tygodnie.
Taki duży gar, dziesięciolitrowy smażymy, bo tak
się mówi, że powidła smażymy, tak?
No tak, powinno się smażyć.
Smażymy dwa tygodnie.
No więc jeżeli któryś z gości chce u nas kupić takie
powidła, to trudno mi nawet znaleźć cenę dla nich.
Są dla nas bezcenne.
Jak jest powiedziane bez cukru, są rzeczywiście bez cukru.
Tak, są bez cukrów.
Najsłynniejsze chyba w Polsce powidła to są powidła
krzeszowskie.
To jest niedaleko nad Wisłą lub Elszczyzna i wierzaj mi,
że to w niczym nie ustępuje.
Naprawdę najlepszym powidłom, jak jadłem w Polsce.
Tak trudno jest kupić w sklepie prawdziwe powidła, bo to
po prostu się robi krócej, podpędza cukrem.
To jest powidłowy absolut zupełnie.
Staramy się też kupować śliwki, które są prawdziwymi śliwkami,
czyli nie pryskanymi, jakoś tam nie pędzonymi.
No to też ma jakieś na pewno...
Są jakieś w pobliżu targi, nie tylko supermarkety.
Są miejsca, gdzie można od producentów kupić.
Można, trzeba się trochę postarać, żeby to wszystko
znaleźć, ale jest jeszcze sporo pasjonatów jedzenia,
pasjonatów zdrowego jedzenia, więc można znaleźć jeszcze
nie pryskane jabłka, nie pryskane śliwki, morele, brzoskwinie,
wszystko to, no i kiełbasę nie farbowaną.
No jeszcze o jedzeniu dzisiaj będziemy mówić,
jedzenie będziemy pokazywać.
Możemy Państwu obiecać, że Janusz i Grażyna nie
zostaną zjedzeni.
Nie.
Nie, nie, nie.
Mają tu dożywocie.
No jest to taka trudna decyzja dla nas, dlatego że Janusz
i Grażyna owszem są bardzo malowniczy, ale nie zawsze są
przyjaźni dla gości i bywa, że Janusz potrafi pogonić.
Nie każdy mu się to podoba, no ale coś, nie są to gęsi do
zjedzenia i niestety czasem goście muszą...
Przepraszam, no tu jest stawik, więc to one są tu
gospodarzami, a ludzie są tutaj tylko intruzami.
Słuchajcie, to jest wierzchołaczek góry lodowej.
Zresztą będziemy się rozwijać.
Tuż przy domu widzieliście staw mniejszy, to jest staw większy.
Oczywiście oba są dla kaczek, ale ten większy również
dla gospodarza.
Sławek kąpie się niezależnie od pogody, gdyż jest morsem.
To znaczy zależnie w pewnym sensie.
No nie kąpie się tylko wtedy, kiedy staw pokryje lód.
Inaczej zawsze jak tu jest, codziennie odbywa takie właśnie
wodne dżiro.
Pozwólcie, że nie będę mu w tej czynności towarzyszył.
Musicie wiedzieć, że to właśnie tutaj kręcono słynny film
Testosteron Saramonowicza i Koneckiego.
Zresztą nieskromnie dodam, że dostałem propozycję
zagrania jednej z ról, a w zasadzie rólek.
Otóż miałem wcielić się wiecznie pijanego kucharza.
Nie wystąpiłem nie dlatego, żebym bał się bycia wiecznie
pijanym kucharzem.
Nie chodziło tu wszakże o film dokumentalny,
a film fabularny, ale po prostu nie było mnie w kraju.
Idziemy.
Na grzyby to nie jest coś co kocham.
Znaczy kocham grzyby, ale chodzenie na grzyby jest daleko?
Kawałeczek.
Co to znaczy?
5 kilometrów?
Jakieś 200 metrów.
Jezu, myślałem, że ktoś wpadł w obiekt.
No idziemy, idziemy, idziemy, chodźcie.
Słuchaj, nie nadążę za tobą.
Spokojnie, spokojnie.
Idziemy z wiatrem także.
Gdyby w całym kraju miano stawiać pomniki kuczci
nieznanego grzybiarza, to ja mógłbym być na każdym z tych
pomników.
Ostatni raz grzyby zbierałem w Szwecji z samochodu.
Nikt nie zbiera grzybów, można było wjechać do lasu i
nie wysiadając z auta, otwierając tylko drzwi, rwałem
kozaki, a się po prostu lasu boję.
Tutaj muszą być ogromne kleszcze.
Są?
Tak, są ogromne kleszcze, są ogromne dziki, są ogromne łosie.
Brakuje niedźwiedzi i brakuje wilków.
Ale będą wkrótce?
Chyba nie, nie, nie, jednak nie.
Także masz tylko trzy zagrożenia w tej chwili.
A czego się mam bać?
Bardziej ogromnych kleszczy czy ogromnych dzików?
Chyba jednak kleszcze, bo dziki uciekają przed ludźmi,
tak że to nie jest żadne zagrożenie na człowieka.
Ale grozi.
Ale mamy psy.
Masz radar grzybowy?
Tak, tak.
Słuchaj, ja te kurki hodowałam tutaj przez pięć dni.
Skąd wiesz, że tu są kurki?
W tym lesie są kurki?
Nie?
Tak, tutaj jeżeli są kurki to na pewno w tym miejscu je znajdziemy.
One tutaj jak widać, o.
Proszę bardzo.
Ja się nic nie widzę, ja widzę liście.
Tutaj, tutaj mamy.
A, jest.
Tak.
Są, Jezu pies, pies.
Pepita.
Pies, pies, proszę nie deptać kurek.
Proszę nie deptać kurek.
Są grzyby.
A tam jest jeszcze więcej, teraz je widzę.
Tak i są dosyć duże, tak że przyjemnie się je zbiera.
To co?
Kurki też trzeba kozikiem odcinać?
To znaczy są dwie szkoły w ogóle zbierania grzybów.
No to nachylmy się i pokażmy.
Otwocka i Falenicka, obie są dobre, czyli pierwsza to jest
wyrywamy grzyba z korzonkami.
Z grzybnią tak zwane.
Z grzybnią, a druga to jest obcinamy grzyba u nasady i podobno
obie szkoły są tak samo dobre, ponieważ grzybnia tak naprawdę
jest bardzo głęboko pod ziemią, więc to nie ma żadnego znaczenia.
Czyli wyrwałem dobrze.
Tak, może ja.
Bo teraz ty rób to kozikiem.
Może ja obetnę.
Dobra.
Od razu.
Ja się w ogóle od tego nie będę mieszał.
Nie no, możesz.
Ja się będę mieszał potem ewentualnie trochę w kuchni,
bo widzę, że jest ich tyle, że obiad będzie.
Będzie, będzie.
Słuchaj, to ty zbieraj, a ja będę lornetował okolice i patrzył,
czy nie atakują nas ogromne kleszcze.
Dobrze, dobrze.
To ja ruszam do działania.
Poza tym wiesz co?
Mężczyzna jednak z taką kobiałką, nie że bym ja był
seksistą, ale to wygląda jakoś niepoważnie trochę.
To znaczy, wiesz, dlatego ja noszę taki duży kosz.
To jest afrykański kosz, bardzo mocny.
Mam już go piąty sezon i z takimi małymi koszykami
generalnie nie wyruszam do tego.
Mój ulubiony kosz to Mieczysław kosz.
No tak.
Tu jest jakiś grzyb.
Tu, tu.
Tam jeszcze koło Konaru po lewej.
No ile masz?
Słuchaj, no byliśmy tutaj jakieś 5 minut.
No 7.
7.
Która 8.
Zbierałam wolno.
Mam tyle.
Ja mam trochę mniej, ale przecież znam prawa fizyki.
Jakbym to miał po brzegi wypełnione grzybami to
byłoby ciężkie, a ja muszę to do niej do domu.
W tym wypadku mniej, znaczy lepiej.
Tak, ale na makaron, na dzisiejsze pierogi mamy.
Pewnie.
Pracamy.
Chodźcie psy.
Folwarszna kuchnia drodzy państwo i plon dzisiejszych
zbiorów.
Zobaczcie jakie piękne, ale kurki mogą zaczekać.
One są już czyste.
Pamiętajcie by jak najmniej wody używać płukając grzyby.
Kurki czasami trzeba płukać.
Mogą mieć mnóstwo piasku, ale nie wolno wrzucać ich na
całą wieczność do wody.
Wówczas nasiąkną i robią się gorzkie.
Rządzą tutaj dwie panie Małgosie.
Znaczy ta pani Małgosia jest najważniejsza.
Tak, najważniejsza.
To nie znaczy, że ta pani Małgosia jest mniej ważna.
Pierwsza pani Małgosia robi w tej chwili ruskie pierogi
ręcznie jak widzicie, a druga pani Małgosia zaraz będziemy
bawiła po łapach jeśli będę coś źle robił.
Ja tylko jeszcze chciałem pokazać coś co mamy w piecu,
bo mamy też dźwięk i widzowie go słyszą.
Zobaczcie piec konwekcyjny.
35 minut dzieli nas od gotowości chlebowej.
Te chleby za 35 minut będą upieczone.
To są...
To jest ten sam chleb, który jedliśmy na śniadanie.
Ten taki cudownie sitkowy.
A to sitkowy to ciabatta.
To nie.
Nie, to też miało takie siteczka w sobie.
W tym sensie z kutem myślowym powiedziałbym, że...
Ale robi pani ciabattę taką żeby pani nie porwali gdzieś
na Sycylię?
Nie, na pewno nie.
Nie, myśli pani?
No nie wiem czy...
Zwłaszcza po tym co za chwilę zobaczymy w pani wykonaniu.
Może pani być porwana na Sycylię?
Bo będziemy robić dwa rodzaje pierogów.
Po pierwsze pierogi z kurkami to za chwilę, ale też
ravioli włoskie.
No i teraz Andrzejku podejdź tu bliżej.
Pani Małgosiu proszę sprawdzać czy wszystko dobrze robię.
Wyrobimy to w mikserze, który ze sobą przywiozłem.
Ja wiem, że pani to robi ręcznie, ale zaprzęgniemy
maszynę do pracy.
Mąka to jest 500, prawda?
Wprost z młyna.
W takich warach.
Przychodzi tutaj.
Mniej więcej pół kilo mąki do środka.
I kolejne składniki.
Rzecz jasna.
Sól.
Wsypać całą?
Poproszę.
Dobra.
Dwa jajka.
Żółtka i białka w całości.
Nieco oliwy.
Też cała.
Dobra.
No i wodę będziemy dodawać stopniowo.
Tak, będziemy regulować.
Bo to ciasto ma być ani nie za rzadkie, ani nie za twarde.
Ma być po prostu w sam raz, więc ja wleję
troszeczkę tak.
Podrobinkę wody.
I ewentualnie będziemy dolewać.
No i dobra.
Zaprzągniemy teraz urządzenie do pracy.
Najpierw jak najwolniej.
Tak.
Na mniejszych obrotach.
Na tym zakończymy, zobaczemy co się dzieje.
Może trochę zwiększyć.
No myślę, że nie.
Zawsze nam spakuje, kiedy się wysypują.
Tak i tak zostaje tylko mi się domieszać.
Dobra.
Dodajemy.
No i to już jest koniec.
Proponuję sprawdzić czy jest gotowe.
Zresztą pani to będzie czuła w dłoniach od razu.
Tak.
Czyli co?
No to proszę.
Wyjmujemy.
Jest łaski swojej przełożyć.
Chciałem powiedzieć na stolnicę, ale w profesjonalnej kuchni
nie ma stolnic.
Jest po prostu blat kuchenny podsypany.
Czyli jest taki jak powinno być?
Tak.
No i to już jest koniec.
Jest taki jak powinno być?
Tak.
Jest ok.
Sprężyste?
Tak.
Dobra.
Czyli będziemy to obserwować.
Pani Bałgosia będzie je rozwałkowywać, będzie je wycinać,
a ja muszę umyć michę i zmienić tutaj mieszanło.
Ale tak uczciwie poza kamerą, to dobrze wyrobiło?
Nie, ok.
Dobrze, dobrze, dobrze.
Farsz do pierwszych pierogów, a w zasadzie do ravioli, bo to będą włoskie
pierogi.
Niezwykłe, bo z surowym żółtkiem, ale od początku.
Baza farszu, zobaczcie.
To jest szpinak zblanszowany, odciśnięty z odrobiną czosnku,
wcześniej podsmażony boczek, takie malutkie skwarki i do tego ser.
To jest mascarpone.
Jak wolicie możecie też dodać ricotta,
ale mascarpone się zachowuje w tym wyjątkowo dobrze, gdyż jest to ser tłustszy.
I teraz to trzeba po prostu wymieszać.
No nie w tej misce oczywiście, tylko w takiej, którą da się
zamontować do miksera, czyli mamy inne mieszadło, a poza tym wszystko gra.
Mieszamy na gładką masę.
Niech się miesza.
A drugi farsz, no to rzecz jasna, kurki.
Kurki, które będą posiekane, już zaczynam je siekać,
podsmażone na maśle, potem będzie dodana pietruszka, natka pietruszki,
która nie była smażona, znaczy nie będzie smażona i tylko tyle.
Nic więcej i to będzie clue drugich pierogów.
Na razie siekamy kurki.
Ja nie będę ich pani Małgosiu siekał na taką absolutną jazgę, po prostu tak,
żeby się dało to zamknąć, skleić pierogi w środku.
A zresztą zróbmy to po prostu tak.
Zwykłe masło, masło nieklarowane, one mają być podduszone.
Co ja bym trochę pieprzuł, czy nie?
Tak, proszę.
A gdzie jest?
Za panem Młynek jest.
A, dzięki. Tę?
Tak.
Zobaczcie jaki fajny Młynek.
A, suflatką.
A, to jest to.
To jest to.
Zobaczcie jaki fajny Młynek.
Aha, suflatką.
Są tak cienutkie.
Dobra, to się dusi.
Jak powiedziałem tutaj jeszcze tylko trochę natki pietruszki musi być
posiekanej.
Ta natka pietruszki wcale nie ma być duszona, więc sobie ją przygotowuję i zaraz
pokażę
Pani Małgosi jak wygląda farsz.
Czy do tego farszu jeszcze coś trzeba dodać?
Nie, w porąku.
Zresztą tu jest ok?
Tak.
Kurek nie trzeba za bardzo pieprzyć, bo kurki mają same siebie pieprzny smak.
Po niemiecku kurki nazywają się Pfifferlingen, czyli pieprzniaczki można
powiedzieć.
Nie.
Dobra, jedziemy tutaj z tym.
Teraz musi Pani jeszcze to sprawdzić.
Już.
No dobra.
Jest ok?
Tak.
I w zasadzie czekamy teraz.
Ja posiekam natkę pietruszki i czekamy tylko na pierogi.
Czy pierogi z kurkami będą miały taki sam kształt jak inny?
Nie.
No dobra, czekamy, powoli czekamy.
Dobrze.
Oczywiście ravioli mają nieco inny kształt niż nasze pierogi i to jest tylko
jakby pierwszy
płat ciasta, bo on będzie od góry przykrywany.
I teraz nakłada się farsz i zobaczcie, to trzeba koniecznie zrobić dłońmi,
inaczej się nie uda.
Trzeba odcedzić białko od żółtka, zrobić w środku dziurkę, uważać żeby się nie
rozwaliło, nasadzić tak żółtko i przykryć to drugim płatem ciasta.
Brzegi się skleja białkiem odrobinkę.
Nie, sklejam białkiem.
A, czyli to jest wyższa szkoła jazdy, bo oczywiście jak to się rozklei to wtedy
żółtko wypłynie, ale od czego jest widelec?
Trzeba to bardzo dokładnie nagnieść.
Jeśli ciasto jest sprężyste, ale nieco kleiste przy okazji, to nie trzeba wcale
używać białka.
I tak sklejamy.
Dobra, a możemy jeszcze tego teraz nie gotować, tylko przykładowo
wykroić jednego pieroga już tym razem naszego, czyli takiego z kórkami, żeby
obok siebie leżały.
Jeden z kórkami przygotowany do ugotowania, a drugi raviolo.
Pamiętajcie, raviolo liczba pojedyncza, ravioli liczba mnoga.
Czyli teraz wykroję gorsze połacz na błoczko.
Jakby paliła łaskowa, tak.
Dobra, proszę.
Zobaczcie znacznie mniejszy krążek, no i pojedynczy, bo ciasto będzie jak
rozumiem
zwijane, składane po prostu.
Płyżeczka?
Dobra.
Mam nadzieję, że nie dostanę ochrzanu w sprawie farszu.
Nie.
Nie za grubo?
Dobrze.
Dwa kształty, dwie formy, dwa różne nadzienia, ta sama pierogowa, wesoła
rodzina.
Tako mniejszy wyszedł, no ale...
No jest ekstra.
No dobra, zobaczcie.
Raviolo, pieróg do usług.
Osolony gotujący się wrzątek i palone masło, czyli masło noisette.
Niezbędny, konieczny dodatek do ravioli.
I oczywiście nie możemy ich wrzucić na raz wszystkich do garnka, ponieważ to
żółtko musi nam się dopiero rozpłynąć na talerzu,
więc musimy to traktować z atencją.
Pani Małgosiu, dwie, dwie i pół minuty wypłynięcia, prawda?
Tak.
I delikatnie bierzemy.
I zobaczcie.
Ugotuję teraz pokazowo jedno.
Znika, zaraz wypłynie, będę wyławiał, zobaczycie co dalej.
Raviolo gotowe, trzeba je bardzo dokładnie odcedzić, odsączyć wodę.
No i zaraz zobaczycie na czym polega ta niezwykła sztuczka.
Coś co jest tak wielce spektakularne.
Coś za co karzą sobie w restauracjach jakże słono płacić.
Konieczny dodatek. Kaloryczny, ale wspaniały.
No i o to chodzi.
Popatrzcie się.
Spójrzcie tylko.
Zobaczcie.
Cudowne, płynne żółtko.
Jędrne ciasto i kapitalny farsz.
Pani Małgosiu.
Tak.
Mistrzostwo świata.
Dziękuję.
Genialne.
Będzie ich więcej?
Tak.
Będzie ich więcej, będzie ich więcej.
Już niedługo, ale tego też zjem.
Ta część w Folwarku dostarczyła mi chyba najwięcej wzruszeń, bowiem tutaj działa
teatr.
Tę panią już znacie, tej jeszcze nie.
Mirko Olbińska.
Obie panie są aktorkami i między innymi tutaj właśnie w tym miejscu, albo
siedzimy na scenie występowały i występować będą mam nadzieję.
Od jak dawna teatr działa?
Nasz teatr, Teatr Badów działa od 15 lat.
Jego założycielem jest Piotr Bikąt, niestety już nieżyjący nasz przyjaciel i
reżyser, dla mnie również mentor.
Przez te 15 lat udało nam się tutaj zrobić 12 przedstawień, daliśmy 12 premier.
Co uważam jest wynikiem dość dobrym, zważywszy na specyfikę działania naszego
teatru.
Bo żeby spotkać się tutaj w Badowie, każdy z twórców, każdy z realizatorów musi
na czas jakiejś oderwać się od swojego domu,
oderwać się od swoich spraw, żeby przyjechać tutaj i robić przedstawienie.
Jak łatwo się domyślić, wymaga to sporej determinacji, chęci i serca.
No wy też tu próbujesz, zamykacie się przecież i próbujesz się.
Może to teraz nie wygląda jak teatr, bo jeżeli próbujemy czy robimy spektakle,
no to tu się wszystko okotarowuje.
No i scenografia.
Używa się tam mamy, no dokładnie tam mamy sprzęt minimalny, ale na te warunki
nam wystarcza, czyli światło, różne inne tam, no jak tu się nazywa?
Efekty.
O właśnie efekty.
Mówiłaś o determinacji, chyba jednak aż tak więcej.
No właśnie, bo chciałam...
Przynajmniej z punktu widzenia widza to nie wymaga, gdyż nie jestem człowiekiem
już co najmniej od 30 lat, który by co tydzień chodził do teatru w piątek, a w
sobotę do Filharmonii.
Kiedyś tak...
No tak było, tak było.
Tak kiedyś było, ale teraz już tak nie jest.
Natomiast z tego co ja przypominam, byłem na jedenastu premierach.
Chyba nie byłem tylko na pędrku wyrzutku, a na wszystkich, żałuję jak Jasty
Gwint, ale na wszystkich pozostałych byłem.
Piotra z nami nie ma, choć pewnie jakąś opiekę nad tym wszystkim roztacza i czy
ta opieka jest zatem na tyle wystarczająca, że po jego śmierci nie zawisicie
działalności na kołku?
Na pewno nie.
Co jest w planie zatem?
No to powiedz.
To znaczy po śmierci Piotra zrobiliśmy siódemkę tak naprawdę.
No tak, ale ona już była jakby prawie gotowa do wystawienia.
To dużo powiedziane, że gotowa, ale była w planie.
Według Szczerka doskonałe przedstawienie zresztą.
Dzięki.
Doskonałe przedstawienie.
Tak, tak, tak.
To znaczy jeszcze chcę sprostować, ja nie mówiłam o determinacji widzów.
No tak, oczywiście.
Mówiłam o determinacji ludzi, którzy mogą tutaj przyjechać po prostu z Warszawy,
zostawić swoje dzieci, swoje rodziny.
Albo iść z Krakowa.
Albo iść z Katowic.
Albo iść z Łodzi.
Dokładnie.
I mówiłam oczywiście mam nadzieję, że...
A z Chorzowa? Był ktoś z Chorzowa?
Halo Chorzów, jak ktoś był, tak wtedy się zgłosi.
Na pewno. No przecież nasz kolega, który robi festiwale na których...
Czy coś będzie, wiecie już co będzie?
Tak, wiemy.
Co?
Przygotowujemy...
To znaczy to można powiedzieć?
Można powiedzieć.
To jest kolejne marzenie Piotrusia, żeby zrobić misterium buffo według Dario
F.O.
Rzecz, która jeszcze nie była przytłumaczona na język polski, który została już
przetłumaczona przez naszą przyjaciółkę Agnieszkę Skibińską.
Specjalnie dla nas.
Tak, specjalnie dla naszego teatru.
Czekamy na możliwości, żeby zacząć próby, na możliwości czasowe kolegów aktorów
i możliwości również pandemiczne.
I będzie to ogłoszone w necie rozumiem. To jest Stowarzyszenie Teatralne Badów.
Teraz zmieniliśmy nazwę.
No właśnie.
Nazywamy się Stowarzyszenie Teatr Badów imienia Piotra Bikonta.
Więc pilnujcie, trzymajcie rękę na pulsie, a ja go głoszę, że wystawiają
natychmiast rezerwujcie bilety.
Dodam jeszcze, że bardzo często, o ile nie zawsze, po spektaklu jest kolacja.
Zawsze.
Zawsze wliczona w cenę biletu.
No więc już teraz obraz macie tego miejsca.
Najzupełnie pełny.
Stukajcie się.
A, bo nie będzie pieniędzy.
Z czarnego bzu?
Tak, tak. To jest nalewka z kwiatów czarnego bzu.
Początki naszej przygody z nalewkami.
Robimy dopiero drugi rok nalewki.
Proszę, proszę.
Chodź, chodź, zrobi.
Początki waszej pięknej przygody z nalewkami.
No to...
Raviolo na talerzu.
Wspaniałe.
Churki w pierożkach.
Barsz?
Tak.
Sami kisicie?
Tak, oczywiście.
Oczywiście.
Co jeszcze?
No tak, barsz koniecznie.
Słuchajcie, ja przepraszam.
Tak, tak, bo to język ucieka już.
Jak wystydnie, język ucieka.
O, pięknie.
Pięknie.
Ale dobra.
Poruszyliśmy bardzo pobieżnie temat kolacji
pospektaklowych, popremierowych.
No rzeczywiście, za każdym razem jak byłem to była kolacja.
To jest w ogóle, że tak powiem obowiązkowe.
Tak właśnie chciałam powiedzieć, że
my jako realizatorzy, aktorzy naszego Teatru Badu
nie spotykamy się tutaj tylko dla pracy.
Spotykamy się tutaj również dla celów, celach towarzyskich,
ponieważ po prostu przez te 15 lat zaprzyjaźniliśmy się ze sobą.
Tak więc spotykamy się, aby się cieszyć swoją obecnością,
cieszyć się tym miejscem, cieszyć się świeżym powietrzem
i cieszyć się jedzeniem, bo
trzeba powiedzieć, że nasz patron, Piotr Bikąt,
był nie tylko świetnym reżyserem, ale był
smakoszem.
Pionierem polskiej krytyki.
Dokładnie.
Prawda.
I po prostu zaraził nas miłością do jedzenia,
tak więc po próbach, zawsze,
zawsze razem przygotowujemy kolację,
biesiadujemy, pijemy wino i tradycją w ogóle naszych
tutaj przedstawień jest to, że po spektaklu widzowie wraz z twórcami
jedzą kolację, nie są to przysłowiowe koreczki,
tylko jest to pełnowymiarowa kolacja złożona z zupy,
z drugiego dania, są najmniej dwóch przystawek z deseru.
Więc tutaj jakoś udało nam się połączyć, wydaje mi się,
wydaje mi się ideę Piotra, czyli...
Parę przyjemności naraz.
Czyli teatr z jedzeniem, teatr z kulinariami.
No dlatego, że sztuka może mieć różne oblicze.
Patrzcie.
Jakie to dobre.
Ja to teraz do widzów, jaki to ma piękny przekrój.
Farszu widzieliście nic.
Kórki, masło, sól, pieprz i trochę natki pietruszki.
Jakie ciasto cieniutkie.
To jest.
Słychać?
Kapitalne.
Słuchajcie.
Wszystko jedno.
Czy kochacie teatr, czy kochacie jedzenie.
Jak przynajmniej jeden z tych dwóch elementów kochacie,
to będąc tutaj pokochacie i drugi.
No to zaproście pięknie wszystkiego.
Przyjeżdżajcie.
Zapraszamy.
Ciao ciao.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org