To był wspaniały, niewiarygodnie szampański sylwester.
Bawiliśmy się ów trójkę.
Moja żona, mój kot i ja.
Pierwsza poranna kawa.
Musicie wiedzieć, że partnerem dzisiejszego odcinka jest firma
Alto.
Zresztą o wszystkim wam jeszcze opowiem, tylko nie dzisiaj.
Zrobiłem to wczoraj, zatem oddajmy się magicznej mocy
retrospekcji.
Świat właśnie obudził się ze świątecznego odrętwienia,
by znowu popaść w kolejny, tym razem noworoczny stupor,
ale nie bójcie się, ja jestem żwawy i jakąś propozycję
kulinarną, noworoczną wam złożę.
Jadę innym autem niż zwykle, bo to nie jest moje auto.
W moim zły kamień wypadł spod złej ciężarówki i rozbił
szybę.
Tak się właśnie kończył ten stary rok.
Jadę na zakupy i na spacer.
Jadę na spacer.
Czy to jest logiczne?
No jak najbardziej, gdyż miejsce spacerowe jest od
domu oddalone, więc tak naprawdę gdybym szedł na
spacer musiałbym chodzić dwa razy, czyli musiałbym wyjść
z domu, dojść tam gdzie zamierzam spacer odbyć,
a potem spacerować.
No więc dwa razy?
Więc jadę na spacer.
Jak skończę spacer,
zrobię zakupy.
Zresztą nie raz się jeszcze zobaczymy.
Klasztor Kamedułów na Bielanach.
Miejsce kontemplacyjne nie tylko dla tych, którzy tejże
regule się poddają.
Dookoła nikogo nie widzę, więc pozwolicie, że
zdejmę maskę.
Wizyta tutaj zawsze niezwykle odświeża umysł.
No więc cóż się robi, gdy nowy rok się zbliża?
Człowiek podejmuje tak zwane noworoczne zobowiązania,
ale jakież ja mam podjąć?
Być dobrym dla żony?
Jestem.
Być dobrym dla siostry?
Nie palić papierosów?
Rzucić palenie?
Już rzuciłem.
A poza tym jakże można palić papierosy jak nie ma już
Lucky Strike'ów bez filtra, Chesterfield'ów bez filtra,
Cameli bez filtra, Zhitanów i Goluazów bez filtra.
No nie ma po prostu co jarać.
A propos klasztoru.
Słyszałem, że kiedyś gotował tutaj brat, który miał ogromną
praktykę we włoskich klasztorach i podobno podawali tutaj
najlepszą włoską kuchnię w całej Polsce.
Jak jest teraz?
Nie wiem.
Pamiętajcie, że jesteśmy wyżej, więc zobaczcie.
W mieście czarno, a tutaj jak pięknie.
Teraz rozumiecie co miałem na myśli mówiąc, że trzeba
pojechać na spacer.
Cudo.
Lasek Wolski, Szać i Bielany.
A teraz element pejzażu, który wrócił do normalności.
Tu jest tak jak było przed wiekami.
Tak jest.
Srebrna Góra.
Winnica.
Jest znowu.
Przez całe stulecia jej nie było.
Zobaczcie Państwo jak to cudownie porządkuje pejzaż i
jak to mówi nam o tym gdzie są nasze korzenie.
Nasze korzenie są w cywilizacji europejskiej związanej
z prawem rzymskim.
Związanej z winoroślą właśnie.
Zobaczcie.
Przecież to nie są dekoracje.
Tutaj mamy jeszcze malutkie gronka zostawione na
krzewach po zbiorze.
Bielany, klasztor i południowe stoki w dole Wisła.
Tak jak kiedyś było.
Jeszcze zakupy.
Zmierzch teraz przychodzi tak samo szybko jak wezwanie z
Urzędu Skarbowego, ale cóż nam zmierzch przeszkadza?
Gotowa w końcu będę w swojej własnej kuchni.
A muszę się pochwalić.
Mam prąd.
Słuchajcie, jeszcze chwilę zostaje bowiem zauważyłem
ruch winnicy.
Porozmawiałem z Panem, Pan Artur, enolog, czyli człowiek
który w każdej winnicy odpowiada za to czym jest
winnicy ostateczny produkt, a więc widow.
Ale jak się okazuje Pan Artur działa tutaj nawet wówczas
kiedy nie ma już gron na krzewach.
Panie Arturze co Pan tu teraz robi?
No przecież winnica przygotowuje się do zimy, choćby
tutaj do zimowego snu.
Prawie się hibernuje.
Właśnie.
No to co Pan tu robi?
No to chodzi.
Przygotowuje się do zimy.
No.
Ona?
Ja też.
Przygotowuje się do tego żeby jak Pan widzi ryzling,
chardonnay, zbocze.
Jeśli tu będą krzaki?
No wino się nie uda.
Nie uda, bo zimno zatrzyma się i nie spłynie w dół.
Więc ja po to to robię.
Czyli robisz drogę ucieczki dla zimna.
Dokładnie tak.
Czyli zimno musi mieć sobie gdzie uciecz.
Dokładnie.
I Pan tutaj wszystko kosi.
Koszę, koszę, koszę, wycinam krzewy, wycinam jakieś
niepotrzebne grudy ziemi i tak dalej po to żeby ten spływ był
jak najbardziej wydajny, po to żeby w zimie było o 2 stopnie
mniej, na przykład to wystarczy.
Uratuje nas.
Aha.
Czy 2 stopnie więcej?
16 wytrzyma.
Minus 16.
Na przykład.
A będzie minus 18 leżymy.
Aha.
To nam pomoże.
Czyli tutaj jest walka o każdy stopień.
Stopień.
Czyli to nie jest tak, że się winnice zamyka na klucz i idzie
spać i do wiosny.
Cały czas się coś robi niemal.
Myślę teraz, musiałeś sobie przypomnieć.
Tak.
Zdaje się między 15 grudnia, bo ma urodziny wtedy.
No.
A tak, wróćcie dopiero po Trzech Królach.
Po Trzech Królach ten okres mogę mieć wolny.
Aha.
Marnie z wakacjami wtedy.
No tak.
Widzicie Państwo, więc jak lubicie długie wakacje to nie
zakładajcie winnicy.
Dzięki.
Powodzenia.
Dziękuję.
Pokażę wam dzisiaj dwa dania, które ja przygotowałem na
kolację sylwestrową, ale wy możecie skorzystać z nich
w karnawale.
W ogóle możecie zrobić je na jakieś uroczyste okazje.
Dwa dania, które wymagają oba użycia świeżo zaparzonej kawy,
a uwaga tylko jedno z nich jest deserem.
Zanim przejdę do gotowania, króciutka powtórka z historii.
Przejdźmy do roku 1933.
Co się wtedy w Europie wydarzyło?
No w Niemczech Hitler doszedł do władzy.
W Polsce sąd zatwierdził wyrok w tak zwanym procesie brzeskim,
w którym skazano członków antypiłsudczykowskiej,
antysanacyjnej opozycji.
To jeden z elementów umacniania się dyktatury.
W naszym kraju.
A co się wówczas wydarzyło we Włoszech?
Otóż w roku 1933 niejaki Alfonso Bialetti wymyślił
takie coś.
Mianowicie przyrząd do parzenia kawy w domu.
Mokatierke.
Ten przyrząd ma wiele postaci.
Jest to rzecz tak samo kultowa jak i w Polsce.
Tak samo kultowa jak skutery, vespa, samochody Alfa czy też
Lancia.
No po prostu klasyka włoskiego stylu.
Ja jestem niemal kolekcjonerem tego.
No zobaczcie jakie piękne wydania.
To maleństwo na jedną kawę, a to ogrom,
ale wcale nie na cały półk.
Ja użyję właśnie tej największej mokatierki,
ale najpierw w paru słowach powiem wam o co chodzi przy
takowym parzeniu kawy.
Rzecz jest arcyprosta.
Trzeba tutaj najpierw nalać wodę, ale nie można
przelać tej wody.
To jest zawór, wentyl bezpieczeństwa i woda musi
zawsze być pod nim, więc najpierw nalewamy wodę.
Czy zimna czy ciepła.
Niektórzy twierdzą, że jeśli wlejemy ciepłą wodę kawa
jest lepsza.
Ja tego nie stwierdziłem, ale jeśli mamy ciepłą wodę to ona
szybciej się zagotuje, więc oszczędzamy energię.
Teraz kawa.
Oczywiście są różne sposoby mielenia kawy i różnie
ta kawa może być zmielona.
No sposoby w tym sensie, że kawa może być zmielona ręcznie,
kawa może być zmielona w młynku elektrycznym,
kawa może być zmielona grubo, może być zmielona w końcu
bardzo drobno.
Drobno mielona kawa nadaje się do parzenia w tygielku,
w dżezwie.
Grubo zmielona to jest kawa do ekspresu, a tutaj jest kawa
dedykowana specjalnie do mokatierki.
Teraz co ważne.
Tej kawy nie ugniatamy bardzo dokładnie.
Co również ważne, kawę zmieloną przesypujemy do
szczelnego naczynia, do puszki najlepiej.
Ja to uczynię potem.
Na razie zatykam to tak, by jak najmniej aromatu z tego
się ulotniło.
Dobra, to odkładamy i teraz zakręcamy, stawiamy na
ogniu albo na gorącej, inrukcyjnej płycie i czekamy
aż kawa się zaparzy.
Woda przejdzie przez kawę i tutaj będziemy mieli kawę.
Co jest jeszcze ważne w użytkowaniu tego?
Nie myjemy tego detergentami.
Po prostu płuczemy wodą.
Suszmy odkręcone, bo jeśli to będzie wilgotne i zakręcone
w środku, brzydki grzyb nam się zrobi.
No i czasami pykamy tak tutaj w ten zaworek, by on się
nie zaciął.
Oczywiście nie wtedy, kiedy to stoi na ogniu.
Teraz przechodzę do rzeczy, którą będę robił poza kawą.
Zaczynam od deseru, gdyż on musi się słodzić.
Deser znacie.
Jego podstawą jest serek mascarpone oraz biszkopty.
Co to jest?
Oczywiście tiramisu.
Wenecka klasyka.
Jest wiele przepisów na tiramisu.
Ja podam jeden z najprostszych.
Tiramisu można przetłumaczyć jako dźwigni mnie.
To coś co daje niezwykle dużo energii.
Podobno tiramisu spożywał jeden wenecki dorza, który miał
wiele kochanek i w przerwach pomiędzy ich odwiedzaniem, a
musiał się bardzo wykazywać spożywał właśnie tiramisu,
które dawało mu dużo energii.
Biszkopty układamy w naczyniu takim, które musi być wysokie,
na tyle by mogło pomieścić jeszcze tutaj warstwę kremu,
bo tiramisu składa się z kremu, nie z samego mascarpone.
Na bazie tego mascarpone zrobimy krem.
Ale na razie biszkopty, dobra to trzeba złamać.
Jest idealmente.
Tak sobie zostanie.
Teraz możemy zająć się powoli robieniem kremu.
Zatem w środku, jak wiecie mascarpone.
Teraz do tego trochę skórki z pomarańczy.
Trzeba kupić pomarańczę albo eco, można takie biologiczne,
niepryskane kupić albo bardzo dokładnie je wyszorować, więc
wcieramy tutaj trochę skórki bez tych białych części.
Kolejny składnik cukier puder, który doda temu nie tylko
słodyczy, ale również zagęści serek.
Połowa tego co tu jest.
Więc teraz przekładam to tu, ponieważ mówiłem, że za
gęści to i tak jest gęste, więc trzeba to rozrzedzić.
Czym to będziemy rozrzedzać?
Będziemy to rozrzedzać w tym wypadku grappą.
Mam tutaj grappę, która jest aromatyzowana pomarańczą
właśnie, ale możecie dolać jakiegoś likieru pomarańczowego.
Możecie trochę dać limoncello.
W końcu możecie dać tutaj trochę słodkiego wina.
I teraz to delikatnie ucieramy.
Wyrabiamy wolno,
żeby się wszystko ładnie połączyło.
Jeśli będzie to straszliwie gęste, wtedy będę do tego dodawał
nieco świeżo wyciśniętego soku pomarańczowego.
Tak jak przypuszczałem jest za gęste, zatem za chwilę
będę to rozrzedzał sokiem świeżo wyciśniętym z pomarańczy,
a teraz kawa, która właśnie się zrobiła.
Przelewamy ją do kubka.
I słodzimy.
Słodzimy pozostałym cukrem pudrem.
Cukier puder, więc rozpuszcza się błyskawicznie i teraz
zalewamy biszkopty kawą.
Biszkopty mają tę kawę wchłonąć.
One praktycznie muszą być nią przykryte.
Zobaczmy, dobrze wymierzyliśmy.
No dobrze, zobaczcie.
Tutaj jest tylko fragmencik nie przykryty.
Kawa znika, biszkopty ją chłoną.
Można jeszcze dolać odrobinkę.
W tym miejscu.
Tutaj jakiś suchy nadwyraz biszkopt.
Zobaczcie, idealnie wymierzone.
Kubek pusty, a na dnie prawie w ogóle już nie ma kawy.
Wszystko wypiły.
Dobra, teraz rozgrzedzamy i doprawiamy jeszcze masę, czyli
mamy sok z pomarańczy.
To za momencik, bo jest tu jeszcze jedna rzecz, która nie
służy rozgrzedzaniu, lecz doprawieniu.
No wanilia musi się w środku znaleźć.
Oczywiście można wziąć laskę wanilii, rozciąć ją,
wydłubać wszystko do środka, ale można też mieć taki
młynek waniliowy.
Tam są kawałki wanilii, wanilia Bourbon.
No i zobaczcie co się dzieje.
Popatrzcie się, ile tutaj waniliowego smaku w
środku jest.
Cały czas za gęste.
Ale teraz po wlaniu i wymieszaniu powinno być dobre.
Idealna kremowa konsystencja.
Nic nie zostaje tutaj.
Wiele jest przepisów na tiramisu.
Wiele z nich każe dodawać do tego kremu żółtek, ale wcale
nie ma takiej potrzeby.
No bo jeśli się zrobi to tak jak ja zrobiłem, no zresztą
zobaczycie sami finalny efekt.
No jeszcze raz tutaj.
Podejrzyjcie moje maleństwa i moje wielkości.
Niektórzy zbierają pocztówki, niektórzy zbierają
pisanki na przykład, choć jeszcze nie Wielkanoc, ale
przez cały rok je gromadzą.
Ja zbieram ekspresiki do kawy.
Zobaczcie, to jest bardzo duże.
Ekspresiki do kawy, no zobaczcie jakie to jest piękne.
Jeśli może być mowa o sztuce użytkowej, a czasami może to
w tym wypadku z pewnością mamy z nią do czynienia.
Kanciasta forma.
No nie, to bardziej dla miłośników niemieckiej
motoryzacji, chociaż powiem wam, że kanciasty ekspresik
znacznie łatwiej się odkręca niż taki obły.
Ten też się w zasadzie łatwo odkręca, ale kanciasty wygodniej.
Teraz sprawdzamy.
Wychlało.
Wychlało na amen.
Nie ma nic.
Co teraz robimy?
No teraz po prostu bierzemy właściwy przyrząd i
rozsmarowujemy krem po wierzchu.
Jeszcze jedna rzecz.
Zanim to rozsmaruje.
Chodzi o balans smakowy.
Mamy w środku cukier, ale nie mamy soli, więc trochę soli
i zobaczcie jakie puchate.
Idealne.
Kładziemy i smarujemy.
Kto nie smaruje, ten nie jedzie, a w zasadzie w tym
wypadku kto nie smaruje, ten nie je.
Gładsze nie będzie,
ale lepsze też nie.
Wykończenie.
Arcyproste.
Znowu trochę świeżo startej skórki pomarańczowej.
Pamiętajcie.
Pomarańcze albo szorowane, albo też eco, velbio.
No i na wierzch.
Dwie możliwości.
To może być starta gorzka czekolada.
Taka, która ma minimum 70% kakao, albo też kakao w rzeczy samej.
Ja wolę kakao.
Dlaczego?
Dlatego, że uwielbiam słowa, które się po polsku
nie odmieniają.
No bo że nie można powiedzieć z kakałem.
No bo jak z kakałem to co innego robiłem, a poza tym jak
się ktoś jąka i przychodzi i mówi poproszę o torcik
kakaoowy na przykład.
To nie brzmi najlepiej, więc mocne kakao.
Ja go lubię dużo.
Poza tym czekolada, nawet gorzka, zawsze jest trochę
słodka, a kakao takie w proszku zawsze jest po prostu gorzkie.
I co poza tym?
No poza tym już nic więcej.
Folia do lodówy i niech się zestali, niech ostygnie.
Po co folia?
No po to żeby dla mnie przeszło smakiem wiejskiej kiełbasy,
którą przecież znam was na pewną rodówce macie,
takiej czosnkowej z galaretką, więc koniecznie folia.
I co dalej?
I dalej kolejna potrawa.
Również z kawą i tym razem zupełnie nie słodka,
tylko muszę sobie tutaj zrobić trochę porządku.
Teraz będzie akcja niemal tak szybka jak uderzenie grupy
kąt uderzeniowej z nadwieprza.
Uderzenie, które rozbiło w sierpniu 1920 roku
bolszewików w pył.
Muszę mieć wszystkie składniki przygotowane,
gdyż będzie smażenie błyskawiczne.
Zobaczcie jakie mam piękne drzewko.
Co to jest?
To jest laur, więc nie dość, że ładnie wygląda,
to jest laur, więc nie dość, że ładnie wygląda, to jeszcze
służy kulinarnie, a ja z szacunku dla tego lauru nie obrywam,
tylko odcinam listki i korzystam z tego.
Każdy dowódca powinien mieć jakiś odwód
naczelnego dowództwa, więc jak z tamtym laurem coś się stanie
mam tutaj laur mniejszy.
Mówię wam, liście laurowe świeże to zupełnie co innego
niż liście laurowe suszone.
Dobra, więc to jest co potrzebujemy.
Potrzebujemy trzy powiedzmy ząbki czosnku w łupinkach,
które trzeba lekko nagnieść.
Lekko.
Tak żeby więcej smaku oddały.
Po prostu nożem na desce.
O tak właśnie.
Potrzebujemy patelnię.
Na tej patelni mam już klarowane masło i teraz
dodaję tutaj nieco oliwy.
Oliwy dla smaku.
To jest świeżutka oliwa tegoroczna.
Pięknie wygląda.
Tłuszczu nie za dużo, gdyż to będzie również sos.
No i co jest podstawą tego dania?
No rzecz, na którą pozwalamy sobie od święta, ponieważ
jest dość droga.
Chodzi mianowicie o polędwice wołową.
Wyciąłem z niej dość solidne medaliony.
Mięso musi być w temperaturze pokojowej, ponieważ wprost
z lodówki będzie się nierównomiernie smażyło.
Zrobię dwa medaliony.
Resztę zrobię potem i pożremy to po społu, ale wam
dwa medaliony, by wiedzieć o co kaman wystarczą.
Co trzeba zrobić już?
Trzeba postawić mianowicie kawę.
Tej kawy nie będzie mi bardzo dużo potrzeba.
Ona będzie bardzo ważnym elementem sosu.
Powiecie kawa w sosie?
Tak, to będzie wytrawny sos.
Skąd się to danie bierze?
Otóż ono pochodzi z Lizbony.
Ono pochodzi z Portugalii.
Tam podaje się biefsztyki, albo też befsztyki,
jeśli wolicie, w sosie kawowym.
I co teraz?
Teraz to musi być bardzo gorące, ale zanim zrobi się bardzo gorące,
można już tutaj wrzucić czosnek i można wrzucić liście laurowe.
Tłuszcz będzie dostawał temperatury, a to będzie
oddawało swój smak.
To już zaczyna lekko dymić, a to znak, że jest bardzo gorące.
Masło klarowane, przeważa, więc rzecz się nie spali.
Więc teraz pora na mięso.
Pamiętajcie, patelnia nie jest teflonowa, więc kładziemy mięso
i nie staramy się od razu go oderwać.
Wtedy zostaną nam jego fragmenty.
Białko musi się sciąść.
Kiedy białko się zetnie, befsztyk będzie można bez trudu
na drugą stronę przewrócić.
I teraz z tej strony, którą mamy dostępną, traktujemy to
świeżo zmielonym pieprzem oraz morską świeżo zmieloną solą.
I króciutkie smażenie.
To się ma tylko sciąć.
Mówię o białku i wtedy będę rzecz przewracał na
drugą stronę.
Dosłownie jeszcze 30 sekund.
Zobaczcie.
Nie ma teflonu, ale tutaj nic nie zostało.
Tylko ślad po mięsie.
Druga strona.
O to chodzi.
Mocne smażenie.
Nie bójmy się temperatury.
I teraz od razu znowu ta strona traktowana solą i
traktowana pieprzem.
Widzimy w przekroju, zaraz wam to pokażę.
Nie mówię o przekroju gazecie, tylko o przekroju mięsa.
Spójrzcie tutaj.
Ono jest jeszcze w środku całkowicie niemal surowe,
ale to nic, dlatego że mam piekarnik.
Mam piekarnik nagrzany do 200 stopni i w nim gorącą
tackę żaroodporną, gorące żaroodporne naczynie i to
tutaj dojdzie.
200 stopni parę minut dosłownie.
I co teraz?
To dochodzi, a ja muszę natychmiast działać tutaj.
Cóż za idealne zgranie w czasie.
Słyszycie?
Kawa się robi, ponieważ teraz muszą wylądować na patelni
dwa składniki.
Mianowicie...
A, pięknie.
Właśnie kawa.
Oraz śmietanka.
Śmietanka trzydziestoprocentowa minimum.
Kremówka.
Ona zaraz zgęstnieje, zacznie się gotować i zrobi nam się
tutaj idealny sos.
Jeszcze ewentualnie tutaj trochę soli.
Na pewno pieprz.
No i chwilkę czekamy.
Sos jest idealnie gęsty.
Zaraz to zobaczycie na talerzu.
Muszę działać.
Mam jeszcze jedną rzecz tutaj.
Ją można w zasadzie wziąć do łap, chociaż też jest gorąca.
Gorący talerz.
O tym nie należy zapominać.
Pod tym wyłączamy i wyjmujemy.
Powinno dojść.
Zaraz zobaczymy jakie jest, ale najpierw...
Ale najpierw...
Ten sos.
Zobaczcie jaka nastąpiła redukcja.
On jest gęsty.
Bardzo.
Niezwykle esencjonalny.
Bardzo kawowy.
Trochę czosnkowy.
Trochę laurowy.
No i co teraz?
No i teraz jak się to robi?
O tak się to robi.
Przynajmniej tak to w modnych miejscach rozsmarowywują.
A teraz...
Bivsztyk.
Ono tu.
Bivsztyczek.
Trochę monochromatycznie to wygląda.
Jak widzicie jestem posiadaczem szczęśliwym noży do steków i
zobaczmy jakie jest w środku.
Powinno być lekko różowe i właśnie takie jest.
A jak jest smaku?
No i teraz...
Kapitalny portugalski pomysł.
No ale jeszcze by wszystko było kompletne.
Ale zobaczcie kochani jest przecież jeszcze teramisiu.
Powinien zastygnąć idealnie, więc tak naprawdę ułożenie
biszkoptów pod spodem nie ma większego znaczenia.
No jest porcjeczka.
Jest porcjeczka zacna.
Więc teramisiu wygląda tak.
To wygląda tak.
To ma smak umami.
Naprawdę niewiarygodny jest ten arcyprosty kawowy sos.
To mogłoby jeszcze z godzinkę w lodówce poleżeć.
Byłoby wtedy bardziej zastygłe, ale i tak mówię wam.
Najprostsze teramisu jakie może wam się zdarzyć.
No i właśnie równie prostych i równie dobrych rzeczy w tym
nowym roku wam życzę.
Trzymajcie się ciepło.