Musicie wiedzieć, że dzisiejszy odcinek powstał we współpracy
z poznańską lokalną organizacją turystyczną oraz firmą Alto,
która w ofercie swego sklepu internetowego posiada takie
oto bidony Brita.
Na zdrowie.
Dzisiaj, drodzy Państwo, chciałbym zająć się poznaniem
nieoczywistym, to znaczy pokazać miejsca, które poznania
w Poznaniu są warte, a nie są powszechnie znane.
Zacznijmy od jezior.
No niemal wszyscy wiedzą, że niemal w samym środku miasta
mamy jezioro maltańskie, w skrócie Malta.
Ale już wiedzą nie wszyscy, albo nawet nieliczni ci z poza
Poznania, że w obrębie miasta mamy jeszcze trzy
inne jeziora.
Oto największe z nich.
Jezioro Kierskie.
Zatem co tu mamy?
Poza jeziorem?
No mamy tutaj mariny, mamy tutaj żaglówki,
mamy kąpieliska, mamy hotele, mamy restauracje.
Jeszcze raz podkreślam, to nie jest podmiastem.
Jesteśmy w administracyjnym Poznaniu, więc nie
tylko Olsztyn, również Poznań.
Zobaczcie sami.
Willowa dzielnica Krzyżowniki.
Zresztą leżąca niemal przy samym jeziorze.
Wille?
Jak to wille?
Ale jedna z nich skrywa niezwykłą, w dodatku całkiem
niedawno odkrytą tajemnicę.
To ów budynek.
W czasach PRL-u w tym domu żyła rodzina.
Podobno dość niemiła, zatem nie garnęli się
do niej sąsiedzi.
Prawdopodobnie był to celowy zabieg władz
miejsko-partyjno-wojskowych.
Celowy, by nikt się tym domem specjalnie nie interesował.
Tutaj mamy wjazd do garażu, ale ten garaż to atrapa.
To jest po prostu zwykła ściana,
z fantomem drzwi.
Co skrywa?
Zwykła blaszana budka na domowe szpeja albo narzędzia,
ale to tylko pozór.
Wystarczy bowiem otworzyć do tej budki drzwi,
by poznać tajemnicę.
Gdy je przekroczymy, trafiamy do schronu z roku 1957.
Wtedy został oddany do użytku schronu kompletnie
wyposażonego.
Tutaj nie ma żadnej inscenizacji.
Wszystko to co jest w tej schronie,
to jest to, co jest w tej schronie.
Wtedy jest to, co jest w tej schronie.
Tutaj nie ma żadnej inscenizacji.
Wszystko to co stoi, leży, wisi na ścianach,
pochodzi właśnie z tamtych czasów.
Dla kogo w schron był przeznaczony?
Ano dla notabli miejskich i dla notabli partyjnych.
Poznańskich, rzecz jasna.
Idziemy do pokoju władz.
Mamy też przedstawicieli MO, rezerwę materiałową i komorę
filtrowentylacyjną.
Najbardziej interesuje mnie pokój władz.
Tutaj prawdopodobnie przedstawiciele MO siedzieli,
a pokój władz, no jest i wersaleczka.
Gdyby prezydent chciał się zdrzemnąć.
Zobaczcie, to wszystko tutaj zostało.
Takie piękne zbanuszki.
No wszystko.
Pamiętacie te meble?
Już ich niemal nie ma.
Z lat 60.
Powodzone.
Jakim cudem to wszystko przetrwało w stanie
nienaruszonym?
Ano po upadku komuny schron był w gęski wojska i długo
stanowił po prostu tajemnicę państwową.
Rzecz ujrzała światło dzienne dopiero w roku 2010.
Zobaczcie na tę salę, która podpowiada nam pewną hipotezę
przyczyny wybudowania tego.
Tu mamy bezpośrednie łącza z ówczesnymi największymi
poznańskimi zakładami pracy.
Otóż oficjalnie mówi się, że jest to schron
przeciw atomowy, ale jest zbyt płytki jak na schron
przeciw atomowy, więc bardzo zasadna hipoteza głosi,
że było to miejsce, w którym lokalne władze miały się
schować w razie kolejnego buntu robotniczego.
57 rok powstanie, czyli rok po poznańskim czerwcu.
A tu jest arcyważna sala.
Sala narad.
No i te wzruszające hasła na ścianach.
No zobaczcie.
To jest oryginalne, jak powiadam, strzeż tajemnicy
służbowej i państwowej.
Te ebonitowe telefony.
To jest drodzy Państwo wspaniałe, zupełnie nieadaptowane
muzeum.
W tej chwili można to zwiedzać kilka razy do roku, ale też
grupy, gdy się zbiorą, mogą prosić o wpuszczenie do środka.
Jaki błąd popełnili konstruktorzy tego tworu?
Nie ma tutaj mianowicie kuchni.
Zatem, i to kolejna hipoteza, że jednak nie miał to
być schron przeciw atomowy, zatem zamknięci tutaj byli
zmuszeni do jedzenia konserw, a nawet najbardziej wprawieni
w boju towarzysze na konserwie saperskiej, lanszmicie,
turystycznej i tuszące nie pociągnęli bezbyt długo.
Dzielnica Garbary, szanowni Państwo i ulica Zagroblą,
oraz miejsce, które sam kiedyś penetrując kulinarny
Poznań odkryłem.
Cukiernia Bezowa, tak się ono nazywa, zatem zgodnie z logiką
nazwy specjalizuje się w bezach, ale przenosi nas w sprawie bez
w zupełnie inny wymiar.
Zwykłe bezy to dla mnie lekka nuda, no bo
słodkie i nic więcej, ale nie te bezy,
bo to nie są zwykłe bezy.
To są wielopiętrowe, bezowe tortowe,
kompleksowe.
Wielopiętrowe, bezowe tortowe kompozycje.
Zacznijmy od tej.
To wprost ubóstwiam.
To jest mianowicie tort bezowy z kandyzowanymi gruszkami
i pleśniowym serem.
Zobaczcie, tutaj widać wyraźnie warstwy
pleśniowego sera.
Do tego sos zrobiony z gruszkowego musu.
To jest obłędne.
To jest mało słodkie.
Zjadłem to wcześniej i chcę jeść tego więcej.
A to jest kompozycja owocowa.
Mianowicie mamy w środku marakuje, marakurze,
jakby powiedzieli Portugalscy.
Jak to pięknie brzmi.
Marakurza.
Oraz mamy granat, a sos jest zrobiony z ananasa i z mango.
Zacznąc od tego, ten jest bardziej wytrawny.
On smakuje nawet ludziom, którzy normalnie
słodkiego nie jedzą.
To jest naprawdę połączenie całkowicie w dechę.
No zobaczcie, mam kawałek pleśniowego sera.
Mam bitą śmietanę i w końcu mam też bezę.
Bomba.
A teraz to.
Marakuję.
Zagarnę jej więcej.
Słodszy, ale w dalszym ciągu nie za słodki.
Powiecie, że to są ogromne porcje?
No są, ale nie w tym wypadku.
One zaraz całkowicie znikną.
To jest właśnie jeden z tych poznańskich
adresów dla wtajemniczonych.
Zachowany renesansowy budynek w niezmienionej formie.
Każdy kto się interesuje historią, będzie wiedział,
że jest to Akademia Lubrańskiego i będzie też wiedział w jakiej
części miasta jestem.
Mianowicie na wyspie.
Ostrow Tumski.
Ostrow to w starocerkiewnosłowiańskim była wyspa.
W staropolszczyźnie również.
Ostrow to wyspa po rosyjsku.
Ostrow to również wyspa w starym chorwackim, a tumski
słowo tum, czyli dom, czyli katedra.
Za mną Ostrów Tumski i katedra.
Dzisiaj ma formę neogotycką, ale to najstarsza
katedra na ziemiach polskich.
Pierwociny romańskie w podziemiach odnajdziemy to
miejsce prawdopodobnego spoczynku Mieszka I,
ale na pewno leżą tam inni pierwsi władcy polskich.
Chrobry i Mieszko II, choćby, a również Kazimierz Odnowiciel.
Kazimierz Odnowiciel.
Idę mostem nad Rzeczką Cybiną, ponieważ Poznań nie
tylko warte ma w swoim rzecznym wachlarzu.
Ten most nie stał tutaj cały czas.
On został tutaj całkiem niedawno temu przeniesiony i
jego obecność, jego funkcja kładki pieszej w tej chwili
sprawiła, że odżyła dzielnica, do której właśnie zmierzam.
To Śródka i o niej wypada jeszcze kilka słów powiedzieć.
Śródka to było kiedyś osobne miasto, później wchłonięte
przez Poznań.
Nazwa od Środy, bo co Środy odbywały się tutaj targi.
Śródkę, co niezwykle jest ciekawe,
lokowano wcześniej niż Poznań.
Jest od Poznania starsza, a z kolei Poznań lokowano
wcześniej na prawie magdeburskim niż Kraków,
bo Poznań w roku 1253, a Kraków w roku 1257.
Ta kładka, którą właśnie szedłem, niezwykle ożywiła ten
fyrtel, no bo kiedyś, gdy kładki nie było, tam rzeka była
nie do przejścia, a z tamtej strony na przełomie lat 60.
i 70. wybudowano wielką dwupasmową arterię, więc było
to miejsce niemal martwe.
Dzięki kładce znów Śródka żyje.
W miejscu nieoczywistym, nieoczywisty przepis, nieoczywisty,
choć czerpiący z miejscowej tradycji.
Mam tutaj bowiem trzy karcy poznańskie, składniki,
trzy filary miejscowej kuchni.
No więc po pierwsze kaczkę pod postacią piersistejże,
po drugie pyzy do ugotowania na parze i po trzecie
modrą kapustę, ale nie upiekę tutaj dla państwa kaczki
po poznańsku.
To będzie moja wariacja na tenże temat.
W ogóle nie będę piekuł, będę gotował.
Zatem zaczynamy od wlania do rąk wody.
Tej wody nie musi być bardzo dużo, chodzi tylko o to,
by pierś była w tym zanurzona.
I teraz w tej wodzie muszą znaleźć się przyprawy,
które już z kaczką po poznańsku nie kojarzą się wcale.
No więc po pierwsze cynamon.
Cynamon to przyprawa, którą często modrą kapustę
się doprawia, ale piersi czy też całej kaczki nie.
Cynamon w lasce to jest ważne.
Teraz dwa, trzy ziarna badianu, czyli anyżu gwiazdkowego.
Bardzo intensywny smak i aromat.
Goździki.
Ale te goździki powbijam do szalotki.
Szalotka obrana tylko z wierzchni głupinek, więc to
będzie miało smak zarówno szalotkowy, jak i goździkowy.
Zresztą Francuzi jak robią pot-au-fe, czyli rosu, to właśnie
do cebuli wbijają kilka goździków i zawsze
to do wywaru wkładają.
Spróbujcie.
To bardzo dobra rzecz, więc dodajemy szalotkę.
To są papryczki suszone, ostre.
Mogą być włoskie peperoncini, mogą być tajskie chili.
Dwie, nie więcej.
Nie kruszymy ich.
W ten sposób to będzie mniej pikantne,
ale pikantne pozostanie.
No i kolejna rzecz.
Tu mam...
Zobaczycie jak się będzie wylewać.
To jest mianowicie olej sezamowy, który tak naprawdę
służy do doprawiania.
On ma bardzo niską temperaturę palenia się, zatem
smażyć na nim w zasadzie nie wolno, ale doprawiać
jak najbardziej.
Olej sezamowy z ziaren prażonego sezamu.
Taki jest bardziej intensywny w smaku.
No i nie dodaję do tego soli, tylko dolewam sos sojowy,
czyli będziemy mieli połączenie dwóch światów.
Mianowicie Wielkopolski oraz dalekiej Azji.
Azji Południowo-Wschodniej.
I teraz czekamy aż to się zagotuje.
Kaczkę wrzucamy do wody, która już tak naprawdę stała się
wywarem wówczas, gdy zacznie wrzeć.
Dlaczego?
No stale ta sama śpiewka.
Jak chcemy, żeby wywar był intensywny, to wkładamy mięso
do zimnego wywaru.
Jeśli natomiast mięso ma być soczyste, musi być włożone
do wywaru gorącego, gdyż wówczas białko od razu się zetnie i
soki z mięsa nie przejdą do wywaru, a zostaną w środku.
A właśnie o to nam chodzi, więc teraz wkładamy i czekamy
no mniej więcej godzinę.
Już nie jestem w pełnym słońcu.
Co robić?
Upływ czasu.
Mówiłem, że to musi się gotować mniej więcej godzinę.
Zobaczcie jak ten wywar zmienił kolor, to znaczy teraz już jest
prawdziwym esencjonalnym wybarem.
Zresztą to może być baza do zrobienia sobie potem
orientalnej zupy, ale nie o zupę tu chodzi.
Chodzi o to, by teraz ugotować na parze pyzy.
Poznańskie drożdżowe pyzy.
W Krakowie na parze i w serwecie gotujemy
servietnum knedla.
Austriacki knedel cały.
Też drożdżowy.
Smaruje się masłem, czystą ściereczkę i zawiesza
nad naczyniem.
Tak jak to albo nie.
Zrobimy to odwrotnie.
Czyli najpierw damy tutaj ścierkę.
Teraz umieścimy tutaj pyzy nad tym wywarem, bo to
dodatkowo przejdzie tym esencjonalnym powietrzem, parą,
która nad tego wywaru się unosi.
Przykrywamy i kilka minut dosłownie one muszą
nabrać temperatury.
Ambitne Poznanianki i ambitni Poznanianie robią pyzy
własnoręcznie w domu, ale wszędzie można
kupić gotowe.
One pod wpływem powietrza pękają, ale tamte
jeszcze nie pękły.
One już się odgrzewają.
Powiedziałem gotują.
Dla takich gotowych właściwsze byłoby słowo odgrzewanie.
Jak sprawdzić czy taka pyza jest gotowa?
No wystarczy ją po prostu nadusić.
Jakby w Poznaniu powiedzieli.
Tak.
Mięciuteńka.
Idealna.
Więc teraz wyjmujemy je.
One są gorące i tego ciepła jeszcze
przez jakiś czas nie stracą.
I wyjmujemy pierś.
Pod tym można już wyłączyć ogień.
Wyjmujemy pierś.
Musimy ją...
Cynamon się nabrał.
Musimy ją z tego płynu odcedzić i teraz rzecz arcyważna.
Znaczy wszystko tutaj jest bardzo ważne, ale ten sposób
podania mięsa będzie decydujący, bo chodzi o to by
mięso było szarpane.
Zatem dlatego właśnie pierś musi być idealnie ugotowana.
Zobaczcie.
Rozpada się na włókna.
Dobra i tak ją w całości poszarpiemy, a zaraz
będziemy działać dalej.
Gotowe.
Jak się rzekło mięciutkie, więc skóra idealnie odeszła.
Skóra nie będzie nam potrzebna.
Skóra gotowana nie jest dobra.
Teraz to wszystko trzeba przełożyć do miski i
jeszcze doprawić.
Czym doprawić?
Sosem hoisin.
Kupicie go nie tylko w sklepach orientalnych, ale również
w zwykłych supermarketach.
On tam spoczywa, pochodzi z Chin, jest opisany.
On będzie lepiszczem.
On będzie spojwem całości.
Zatem sos hoisin i trochę sezamu.
Można ten sezam wcześniej uprażyć na suchej patelni,
ale nie jest to konieczne.
I jeszcze raz robimy z tego bardzo ładny klajster.
Teraz pyza.
O co tutaj chodzi?
Chodzi o to, by z tej pyzy zrobić coś w rodzaju hambuksa.
Tak, bo jej kształt, jej forma idealnie się do tego nadają.
Zobaczcie.
Zatem mamy tak naciętą pyzę, więc pierwszy filar
wielkopolski, poznański już jest.
Mamy drugi filar, mianowicie modrą kapustę, ale modrą
kapustę w postaci kiszonej.
Ona, jak to wszystkie pikle, doskonale w tym się sprawdzi,
gdyż nada daniu charakterystycznego smaku.
No i teraz
układamy to tutaj i
na wierzch nakładamy szarpaną kaczkę.
I zobaczcie co się wydarzyło.
Zobaczcie co dzięki temu mamy.
Dzięki temu mamy kaczkę po poznańsku w zupełnie
innej postaci.
Smakuje to jak rzecz z Wielkopolski, ale smakuje to
również jak rzecz z Azji Południowo-Wschodniej.
W dobie pandemii ja tego nie będę, nie będę tego rozdawał,
nie będę tym częstował, ale jak ktoś chce spróbować to na
własną odpowiedzialność.
Mogę jeszcze przygotować dwie.
Bardzo proszę.
No jasne.
Ja ręce sobie bez przerwy różnym mazidłem
przecieram, więc powinno być bezpiecznie.
Dobra?
I tak właśnie miało być.
Słuchajcie robię dwie następne.
Widzicie zdobyć uznanie wśród Poznaniaków z powodu kaczki,
modrej kapusty i pys to jest dopiero coś.
Naprawdę?
Ale nie macie skrzyżowanych palców u rąk ani u nóg?
Nie, nie.
To dobrze.
Proszę bardzo kolejna.
Rączki u mnie czyste.
I jeszcze jedna.
Proszę.
A potem podpiszecie Państwo wszyscy cyrografy,
że jakby coś to nie ja.
Gotowe.
Naprawdę?
No ekstra.
Co tu może być niedobrego?
Miękka pyza, chaczka długo gotowana.
Inspiracją dla potrawy, którą ugotowałem na śródce było
danie, które zjadłem tutaj i które mnie zachwyciło.
To jeżycka restauracja Modra.
Kupują oni produkty regionalne, nie tylko zresztą
wielkopolskie, produkty regionalne z całej Polski i
gotują z nich nowocześnie rozumianą kuchnię ludową.
Po prostu twórczo interpretują wśród
nieco wcześniej rozumianą kuchnię ludową.
Po prostu twórczo interpretują tradycyjne dania i to jest ich
interpretacja kaczki po poznańsku.
No jakie są różnice między tym a tym co zrobiłem ja?
No ja korzystałem z gotowej kupnej pyzy.
Ta jest robiona na miejscu.
Zobaczcie jaka wielka.
Teraz będę to powoli dekonstruował.
Moja kaczka to była pierś i ta pierś była gotowana.
Tutaj pieką kaczkę w całości.
Pieką ją w korzennych przyprawach, więc smak jest podobny,
ale kaczka nie gotowana, tylko pieczona.
I skóry nie odrzucają, lecz robią z niej takie czipsy.
Mamy też tak zwane łóżeczko z modrej kapusty.
Moja była kiszona.
Ta jest podawana na ciepło i tylko zakwaszana odstęp.
No i mamy tutaj bardzo intensywny sos,
więc jest go niewiele.
Ten sos to wiśnie, sok z wiśni i czerwone wino.
Słuchajcie.
Tego mojego nie zjecie jeśli sobie sami nie ugotujecie,
ale zawsze możecie przyjechać do Poznania, pójść na
Jerzyce i odwiedzić Modrę.
I takie coś polecam wam naprawdę.
Również mamy tą lekką azjatycką nutkę.
W tym wypadku nie hoisin.
Mam wrażenie, że teriyaki.
Kapitalna rzecz.
Popatrzcie.
Ta pyza od razu pije to, co na niej położono.
Piję ten sos od jednej i od drugiej strony.
To jest naprawdę danie skomponowane wybitnie.
Gdyby to danie grało na skrzypcach, to w poznańskim
konkursie skrzypcowym Ilenia Wieniawskiego mogłoby
zajść bardzo wysoko.
Wśród architektury pomnikowej też znaleźć można prawdziwe
smaczki dla wtajemniczonych.
W Poznaniu jest to na przykład ten oto pomnik.
Jedyny w całym naszym kraju monument wzniesiony ku czci
niejakiego priesnica, czyli prysznica.
To dzięki niemu mamy tę słuchawkę przy pomocy której
bierzemy codzienną, mam nadzieję, kąpiel.
Otóż uf Priesnic był to Niemiec Sudecki,
który propagował wodolecznictwa.
Pomnik ten ufundował Edward Raczyński, który zresztą
zafundował również Pozdaniowi Wodociągi, bowiem pod wpływem
wodolecznictwa syn Edwarda Roger wyleczył się tak jak uf
Priesnic z ciężkiej choroby.
Ten posąg na górze, posąg Higei, czyli higieny mówiąc
językiem współczesnym, czyli bogini zdrowia,
został później dostawiony.
Najważniejszy jest ten oto pan.
Wincenty Priesnic.
Człowiek dzięki któremu bierzemy taką oto kąpiel.
Ulica Młyńska 12 i wspaniała kamienica postawiona pod koniec
XIX wieku wedle projektu wybitnego poznańskiego
architekta Oskara Hoffmana.
W czasach PRL-owskich mieszkało tutaj kilkadziesiąt rodzin.
W czasach trzeciej RP przywrócono miejscu niejako
pierwotny wizualny stan remontując całość, remontując
ją na podstawie oryginalnych rysunków Hoffmana, które
odnaleziono w berlińskim archiwum państwowym.
Oprócz powierzchni biurowej mamy tutaj cały kompleks
gastronomiczny.
Piekarnię francuską, restauracje, bary winne,
palarnie, cygar, pijalnie, whisky.
Niektóre z tych rzeczy muszę Państwu koniecznie pokazać.
Oto bar winny z rewolucyjnym rozwiązaniem dla tych, którzy
kochają wino, ale nie chcą wypić całej butelki
jednego wina na raz.
Wino po otwarciu utlenia się bardzo szybko, wytrzymuje w lodówce
najwyżej kilka dni, więc restauracje, a nawet bary winne
niechętnie otwierają najlepsze flaszki.
Tymczasem tu mamy rewolucyjne zupełnie urządzenie.
Urządzenie, które pozwala otwartym butelkom wytrzymywać
w stanie otwartym nawet przez parę miesięcy, gdyż tam mamy
taki system, który wytwarza w takiej otwartej
butelce próżnię.
I co się teraz robi?
Ano dostaje się kartę, nabija się tę kartę określoną sumą.
Suma ta zależy od nas.
Tę kartę wkłada do maszyny.
O, bierze kieliszek i dopóty dopóki na karcie są pieniądze,
nalewa się.
Trzy mamy możliwości degustacyjną, czyli 25
mililitrów, większą 75 mililitrów, no i dla
najwytrwalszych 125.
Czego się tu napić?
O, to jest kapitalna propozycja.
Heinrich i wcale nie jest to Heinrich Himmler.
Heinrich, producent z Burgenlandu z Austrii i mamy tutaj
wino ze szczepu Blaufränkisch.
Działa kłopie czy nie?
Działa, działa, działa.
Zobaczcie.
Porcyjka degustacyjna, a takie przynajmniej na początek,
zanim się nie rozpędzimy, polecam.
Potem już można wybrać sobie to co naprawdę chcemy i naciskać
tę trzecią możliwość.
Na szczycie mamy cocktail bar, oblegany zwłaszcza po zmierzchu,
ale mój skromnym zdaniem są powody na derwaszkę, by przyjść
tutaj i w dzień.
To ja będę na dachu, dobra?
Idę na dach, dziękuję.
Jest przemysł ciężki, przemysł lekki, ale jest też
przemysł drugi i widok stąd jest zdominowany przez
rekonstrukcję zamku przemysła drugiego właśnie.
Dlatego należy przyjść tutaj w dzień, gdyż oprócz dobrych
koktajni mamy jeszcze w gratisie kapitalną panoramę miasta.
Ciemno tak, że nie zobaczycie dokładnie gdzie jestem,
zatem posłusznie melduję.
Oto ulica Czechosłowacka, czyli ulica Sławiąca coś,
czego już nie ma.
Ulica peryferyjna, ale miejsce do którego zmierzam
peryferyjne nie jest.
To restauracja Anusz Widelec.
Mój skromnym zdaniem jedna z najlepszych i to nie w kontekście
Poznania, ale w kontekście całego kraju.
Miejsce to stworzył ów człowiek.
Michał Kuter.
Szef, którego podziwiam, którego niezwykle cenię,
którego obserwuję od wielu lat.
Znaczy nie, że go obserwuję jak robi różne rzeczy życiowe.
Obserwuję go w sensie kulinarnym i to jest naprawdę, słuchajcie,
taki gość.
Michale, jakie były twoje początki gotowania?
Bo przecież nie poszedłeś do szkoły gastronomicznej
jako młody człowiek.
Nie, skończyłem szkołę gastronomiczną.
Tak, przez Tochowie.
Później wyjechałem, właśnie po odebraniu dyplomu
maturalnego wyjechałem.
Dwa dni później wyjechałem do Anglii.
Trzydziej później już stałem na piesznik z mywaku w Londynie i
tak się rozpoczęła moja przygoda z wielkim gotowaniem.
Ale ja mówiąc, że nie skończyłeś szkoły gastronomicznej,
raczej miałem na myśli to, że tak naprawdę twoją prawdziwą
szkołą była właśnie ta przygoda brytyjska.
Tam się uczyłeś.
Tak, tam się uczyłem gotować.
Tam się zakochałem w kuchni tak naprawdę.
Tam też miałem okazję skończyć moją wymarzoną szkołę.
To jest Westminster Kingsway College,
okierunków professional, art, tukery, kitchen i larder.
Trzyletnia szkoła gastronomiczna, którą kończył
Jimmy Olivier tak samo, więc to był...
Nie kiepsko.
To była taka wielka przygoda kulinarna.
Londyn te czasy, te lata 2002-2010 dla mnie to była
wielka szkoła gotowania.
Ale nie przeniosłeś tutaj międzynarodowej kuchni w
rozumieniu całkowitego kosmopolityzmu.
Masz swoją filozofię.
Podążasz własną, konkretną ścieżką.
O co ci chodzi w gotowaniu?
To była taka sportowa troszkę zazdroś,
kulinarna zazdroś, patrząc na moich brytyjskich kolegów,
którzy wyprowadzili kuchnię brytyjską na salony.
Kiedyś kuchnia brytyjska nie mogła się równać z kuchnią francuską,
włoską, jakąkolwiek właściwie.
I niektórzy uszczypliwie śmieją się, że przez kuchnię brytyjską
umarły dinozaury.
Wyginęły.
A ja obserwowałem to wyjście kuchni brytyjskiej na salony,
kiedy z kuchnią brytyjską zdobywali dwie, trzy gwiazdki
Michelina najlepszych brytyjczych kucharzy.
I to była taka sportowa zazdroś, że ja wiedziałem,
że nasza Kuchnia Polska jest ciekawsza,
jest bardziej techniczna, różnorodna.
Używamy dużo tej przypraw.
Nasze mamy są genialnymi kucharkami
i my wynieśliśmy z domu fantastyczną przygodę kulinarną.
I tylko to, czego nie zrobiliśmy,
to nie wprowadziliśmy kuchni polskiej na salony.
I mi się wymarzyło, żeby Kuchnia Polska,
ta nasza pomidorowa z ryżem,
nasza kaczka po poznańsku, szczawiowa, szarlotka i inne
polskie klasyki, żeby zabłysły w resie na polskim stole.
No i wiecie Państwo, oczywiście powiedzieć można wszystko,
ale najważniejsza jest empiria.
Zatem zaraz sami też Państwo zobaczą co Michał tworzy,
bo jak rozumiem dostarę coś do jedzenia.
No oczywiście.
Dzięki.
Te rzeczy wyglądają tak pięknie, że aż żal je dekomponować,
no ale jednak będziemy musieli to zrobić.
Dobra, pokrótce co mamy na każdym stalerze?
Robertzie, tu zaczęliśmy od, może zaczniemy od wędlin
domowej produkcji.
Są to wędliny z mangalicy.
Mamy hodowlę mangalic pod Poznaniem.
Piękny gwint.
Tak, tutaj mamy baleron dojrzewający z mangalicy.
Tu mamy pastrami.
Czyli wołowe.
Tak, to jest akurat wołowe.
Sabik dojrzewający z mangalicy, polędwica z mangalicy
i słonina.
To wszystko z śliwką w octzie, z chrzanem, grzybkiem.
O takie na zimne czekadełko.
Tu mamy znakomitego pstrąga zielenicy wędzonego na zimno.
To jest zachodniopomorskie.
Zachodniopomorskie, gospodarstwo rybackie zielenica i jedna z
najlepszych hodowli pstrąga i jesiotra w kraju.
Dobra, to jest pstrąg na zimno wędzony, ale ten jest
panierowany...
Tu mamy krokiecik z pstrąga.
Panko, tak?
Tak, to jest panko.
To ja już muszę to zdekomponować.
Tu obok mamy...
Czekaj, mów, mów, mów.
Tu obok mamy zawiniętego tatarka z pstrąga w kalarepie.
To właśnie.
Także tak mamy na takim...
Francuzi powiedzi, że to jest azie z pstrąga, czyli przekrój
różnych technik z jednego produktu.
Ale dobre.
Pierogi.
Wiem, że twoja mama maczała palce w tej recepie.
Tak, moja mama maczała palce w pierogach od powstania
Anužidelec.
To są pierogi ruskie czy ala ruskie?
To są pierogi ruskie, tylko że na wędzony twaróg.
Aha, sam wędzisz twaróg?
Czy kupujesz wędzony twaróg?
Nie, sami wędzimy twaróg.
Z sosem śmietanowym.
Do tego są...
Bób.
Bób, tak?
Jezu, jak ja kocham bób.
Tak rzadko się w Polsce podaje bób, prawda?
No bo jest troszkę, troszkę jest pracy przy nim, żeby
to wszystko pobierać.
Ale znakomite.
Kurki.
Ale genialne.
Ekstra.
Dobra.
Tu mamy króla aktualnie z naszej karty.
To jest najbardziej takie danie moje ulubione, takie moje
oczko w głowie w tym momencie.
Specjalnie dedykowałem mu talerz, jak widzisz herb z zielenia.
No jest.
Jest, jest.
I to jest file z zielenia?
To jest file z zielenia, czołber z zielenia.
Demiglas?
Demiglas wiśniowy.
Aha.
Jeżeli chcą z wiśni.
Nalać go tutaj też?
Proszę, tak zalej go mięso.
Dobra.
Zobacz, sobie polej go po prostu.
Dzieje o tam masz.
Dobra.
Ależ intensywny ten sos, ale jaki piękny filecik.
No mięcuni.
Obok mamy kulebiaka z topinamburem z pieczonym
czoskiem i szpinakiem.
Słuchaj, tego nie pamiętam.
File jadłem, jest obłędny zupełnie.
Dynia w goździkach, wężymord, świeża jeżyna.
Gdzie jest skorconera?
Tu?
Tak.
Wężymord.
Wężymord z korconera.
Jesteś pierwszą mi znaną osobą, opóź mojej babci, mojej
mamy i mnie, która wężymorda, skorconerę przygotowuje
zimowe szparagi.
Niemal zapomniana rzecz.
Kapitalne, o ile topinambur już zyskał sobie popularność,
tak wężymord wcale nie.
Tak to warzywo wraca na nasze polskie stały.
Jest to jedno z moich ulubionych zimowych.
To genialna jarzyna.
To jest majstersztyk.
To jest moja flagowa zupa szczawiowa.
Zupa powstała osiem lat temu.
Co mamy w środku powiedzmy?
Mamy pierre ziemniaczane.
Przepiórcze jajka.
Jajku z kukolczek, kwaśną śmietankę, chrupiący boczek
no i szczawiowa.
Słuchajcie, ja tę szczawiową już jadłem.
Jeśli wydaje wam się, że zupa szczawiowa to jest
obtaka babcina albo mamina zupka, to w wydaniu Michała to
jest po prostu królewska rzecz.
No goście jadą dla tej zupy.
Ale skąd bierzesz szczapy?
Sam robisz...
Nie, ja używam szczapy konserwowego.
Konserwowego?
U innych, ponieważ uważam, że jest wychodzi znacznie lepsza
zupa ze szczapy konserwowego niż zy świeżego,
który przeszedł już proces frementacji.
Jeszcze mniej z tym przyzwyczajeni do szczapy
konserwowej.
Szczap konserwowy jest mniej kwaśny.
Jest mniej taki rzucający się na podniebienie.
Słuchaj, to chyba trzeba zaraz zrobić, żeby się, żeby
uzyskać właściwy efekt.
Tak, tutaj jest...
Kula czekoladowa.
To są takie nasze ciary mary.
W środku mamy muc czekoladowy,
sorbet malinowy.
To wszystko zalewamy gorącym sosem waniliowym.
I ta kula nam powoli się roztapia,
przekształcając się w sos czekoladowy.
Ale ekstra.
Także to jest też nasz szlagowy deser.
Zobaczcie, się pięknie topi.
No ja go jadłem, ja go jadłem i tak naprawdę,
ponieważ nie chcę mieć 18 kilo ubywatela więcej,
więc dzisiaj zjem tylko pół.
No a tego w całości na pewno nie zjem,
bo jest ogromny, ale spróbuję.
Co to jest?
Wygląda jak szarlotka.
Tego nie jadłem.
Tu mamy szarlotkę, tylko troszkę ją przekształciłem.
Trochę zainspirowałem się baked Alaska
ze serem klasyki światowej.
Niewięcej jest po prostu technicznie podobnie wypiekana.
Mamy ciasto kruche, mamy szarą renetę albo boskopa,
jabłko redukowane dość mocno.
W środku mamy lody wanilowe.
Przykryte jest to wszystko bezą i zapieczone 12-13 minut.
Beza jest chrupiąca, ciepła.
Mamy zimne lody wanilowe w środku.
Odrobina sosu cynamonowego.
Cynamonowego i mamy polskiego klasyka.
W nowoczesnym wydaniu.
Drodzy Państwo i to jest właśnie to.
Zobaczcie, to jest to myślenie o naszych produktach, o naszej
kuchni w sposób nowoczesny, ale nie
na zbyt ekstrawaganski.
To wszystko są rzeczy, które nie mają nic wspólnego w
zasadzie z kuchnią molekularną, z różnymi
wydziwianiami.
To jest do zjedzenia również dla tradycjonalisty, a i dla
człowieka modernego.
To są po prostu dzieła sztuki.
Mój drogi...
Po prostu uważam, że będziemy się chwalić
kuchnią polską, troszkę nią poszpanować.
No i ty jesteś najlepszym exemplem tego, że kuchnia
Polska ma przed sobą naprawdę wspaniałe perspektywy.
Sami widzicie zresztą.
Na koniec jeszcze jedna informacja.
Michał napisał książkę, która niedawno została wydana.
Książkę o polskiej kuchni.
Polecam ją tak samo jak to co Michał robi w Anuś Widelec.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku.