Z prawdziwą przyjemnością chciałem poinformować,
że partnerami dzisiejszego odcinka, a nawet karyatydami,
które dźwigną to słodkie gotowanie, a właśnie słodkie
gotowanie nas czeka, są mianowicie Piątnica i jej
twaróg sernikowy oraz blender brown.
A takowe blendery w swojej internetowej ofercie posiada
firma Alto.
To jest szanowni Państwo Wisła, a to jest drodzy
Państwo Wzgórze Wawelskie i Wawel, a to jestem ja,
czyli Robert Makłowicz.
No i cóż ja, mały robaczek, mam wspólnego z tą majestatyczną
królową polskich rzek i miejscem pochówku królowych i królów.
A no właśnie tutaj przyszedłem na świat.
Nie na Wawelu, ale 15 minut drogi stąd.
To na Wawelu się bawiłem z kolegami wchowanego jeszcze w
wieku przedszkolnym.
To tutaj spędziłem swoje dzieciństwo,
swoją młodość i tutaj nadal mieszkam.
Teraz podróżujemy z trudnością, o ile w ogóle
podróżujemy, więc postanowiłem, że pokażę wam ten dla mnie
jakże ważny widok.
Pokażę wam, bo jestem dobry.
Pokażę go wam.
O tak w gratisie.
A to już rzecz jasna rynek główny.
Mariackie wieże, a pod kościołem pięknie oświetlone drzewko.
Kiedyś byłoby tego znacznie więcej, no bo tutaj na rynku
już od lat co roku odbywał się świąteczny kiermasz.
Nieraz na ten kiermasz narzekałem, że ciupagi,
że pseudooscypki, że jakaś kiełbasa z grilla i że
w ogóle tandeta.
Ale wiecie, bardzo mi go w tym roku brakuje.
Byłyby tłumy, ludzie piliby grzane wino, no i generalnie
wiedzielibyśmy, że idą święta.
Mam nadzieję, że kiedyś to wróci i to kiedyś to nie
będzie tyle, a tyle.
Ja już w każdym razie zakupy mam zrobione.
Mam wszystko, by jakość państwu ten czas
niezwyczajny osłodzić.
W kraju naszym na bożonarodzeniowym stole nie może
zabraknąć dwóch rodzajów słodyczy.
Jedne na bazie maku, a drugie na bazie sera.
Te na bazie maku to najczęściej makowce, a te na
bazie sera to serniki.
I znalazłem w swoich annałach rodzinnych, mowa tutaj o
pożółkłych zeszytach z przepisami, przepis na sernik.
I zrobię go dokładnie wedle tego przepisu, wszakże tylko
z dwoma modyfikacjami.
No bo kiedyś, gdy robiło się sernik, trzeba było zacząć od
tego, że trzeba było zemleć twaróg.
Ja tego twarogu mleć wcale nie muszę, ponieważ mam tutaj
już zmielony twaróg.
Twaróg, który jest w dodatku połączeniem klasycznego
twarogu z serkiem śmietankowym.
Zatem mogę wyeliminować jeszcze jeden bardzo ważny kiedyś
dla serników składnik, mianowicie masło.
A pamiętajcie, że każda łyżka masła mniej, to mniej boczków i
mniej pupyt i mniej brzuszka.
Zatem w tym wypadku im mniej masła tym lepiej, bo i tak
będziemy po tych świętach straszliwie nabęckani.
No więc tak.
Nie muszę zemleć twarogu.
Nie muszę utrzeć żółtek z masłem, bo od tego
się to zaczynało.
Więc co muszę najpierw zrobić?
Muszę do miski, w której będzie mieszane ciasto na sernik,
no bo to jest rodzaj ciasta, najpierw dodać żółtka.
I teraz dodać do tego cukier puder i to wszystko
mieszać.
Nie będę ja tego mieszał.
Będzie to mieszała maszyna i na początku wymiesza to poza
żółtkami cukrem pudrem z jeszcze jednym składnikiem.
Tak, to są ziemniaki zgniecione na piwę.
Ziemniaki takie, które mają w sobie jak najwięcej skrobi,
jak najbardziej mączyste.
Kopiata takich ziemniaków łyżka.
Po co ziemniaki w serniku?
No drodzy Państwo, ziemniaki sprawiają, że rzecz, do której
są dodane zachowuje wilgoć, więc to będzie
wilgotny, puszysty sernik.
Ziemniaki dodaje się również dość często do chleba, właśnie
po to, by dłużej był wilgotny.
No i teraz mieszamy to.
Chwila przerwy.
Teraz do środka trzeba stopniowo dodać twaróg.
Jak powiedziałem on jest śmietankowy, ma w sobie
dużo tłuszczu i to właśnie pozwala wyeliminować masło
z przepisu.
Włączamy.
I dodajemy.
Krok po kroczku.
Na tym etapie ostatni składnik, który musi być dodany do
dokładnego wymieszania to mąka albo krupczatka.
I tak jest w oryginalnym przepisie, ale zrobiłem to
również ze zwykłą pszenną, czyli wody i mąkę.
To jest taki składnik, który musi być dodany do dokładnego
wymieszania, to mąka.
Albo krupczatka i tak jest w oryginalnym przepisie,
zwykłą pszenną mąką, drobniej zmieloną, nic się nie stało.
Niemniej więcej dwie płaskie łyżki tejże mąki
i wystarczy.
Ten kolega już nie będzie nam potrzebny,
więc teraz tylko trzeba odszepać
to urządzonko.
To wyjmujemy.
Czeka na swoją kolej.
Niepotrzebni mogą odejść.
Teraz do gry wchodzi blender.
Dlaczego?
Dlatego, że muszę ubić pianet.
By mieć gwarancję, że się należycie ubije,
białka są w lodówce.
Do tych białek musi dojść szczypta soli,
no i wszystko trzeba bardzo porządnie na sztywną pianę
ubić.
Co już będę dla pożytku swojego i państwa również
czynił.
Odpowiednia końcówka.
I do dzieła.
Jeśli chcecie być pewni, że piana będzie sztywna niczym
palazji, tak był taki zespół sztywny palazji, to można do
niej dodać trochę cukru pudru.
Będzie dzięki temu lśniąca i sztywna niezwykle.
Są oczywiście specjalne takie polepszacze do ubijania
piany, ale nie ma sensu ich używać jeśli możemy użyć
cukru pudru właśnie.
Zaraz zresztą zobaczycie finalny efekt.
Zobaczcie.
No najlepiej zrobić to nad głową własną.
Trzyma się.
Trzyma się i prędko nie opadnie.
Teraz doprawiamy masę.
Na końcu będę tutaj łączył całość z pianą ubitą, więc czym
doprawiamy?
Doprawiamy świeżo startą skórką z cytryny.
To jest cytryna eco, cytryna bio, niewoskowana,
niepryskana i trochę tej skórki bez białych części.
No ile to już zależy od tego jak bardzo skórkocytryno lub
nie jesteście.
Ja jestem.
W serniku to dodaje świeżości.
Wiecie ja nie jestem jakimś specjalnym producentem słodkich
wypieków, dlatego że nie lubię odważać,
nie lubię odmierzać.
Kuchnia to jest dla mnie często improwizacja,
to jest nagły impuls, a tutaj kiedy się piecze trzeba się
zachowywać dość aptekarsko, ale akurat robię wyjątki
dla tegoż sernika, bo on się sprawdza idealnie, a ja
lubię właśnie jak sernik jest taki, no zresztą
zobaczcie końcowy efekt.
Jak jest taki jak ten.
Rodzynki, piękne, sułtańskie, nie liczyłem się z kosztami,
nie za dużo.
No i co?
Trochę kandyzowanej skórki pomarańczowej.
No i teraz już
dodajemy do środka.
A, jeszcze nie.
Zapomniałem o jednej przyprawie.
Vanilia z waniliowego młynka.
Ona jest również ważna i właśnie teraz będę stopniowo
dodawał tutaj pianę i to ręcznie, delikatnie wszystko
mieszał, by całość się idealnie połączyła.
No zobaczcie, ona w ogóle nie chce wyjść z miski.
Taka jest ubita.
I mieszamy.
Teraz musimy już zrobić tylko jedną rzecz.
Mianowicie przełożyć masę do formy, ale forma nawet jeśli
jest teflonowa wymaga nasmarowania i to jest ten
jedyny moment, gdy musimy użyć odrobiny masła.
Właśnie do wysmarowania formy, a potem trzeba to oprószyć
odrobiną mąki.
Są oczywiście papiery do pieczenia, pergaminy, ale nie
będę ich używał.
Szkoda lasu.
No więc o tak.
Nie, to jest mąka ziemniaczana do czego innego.
Gdzie jest mąka zwykła?
Tutaj.
Dobra.
Zobaczcie, no to jest proste.
Nawet ja się tego nauczyłem, a skoro ja się tego nauczyłem,
to znaczy, że każdy się może tego nauczyć.
Trzeba zrobić tak.
Dobra.
Jest rozprowadzone.
Nadmiar można strzepnąć.
Ładnie, ładnie.
I teraz znowu delikatnie u nią przekładamy.
Zawsze wzrusza mnie niezwykle, gdy uda mi się coś słodkiego
zrobić.
W sensie pieczenia.
No i dlatego też wyrób tego sernika jest tak bardzo
wzruszający.
Dobra, jeszcze.
W ten sposób dość brutalny.
Wyrównujemy powierzchnię.
Wkładamy do pieca nagrzanego nie za bardzo.
170, góra 180 stopni i myślę, że godzinka w
zupełności wystarczy.
Sernik, zwłaszcza taki świąteczny, domaga się
towarzystwa.
Towarzystwa na przykład owocowego sosu.
W zimie na bazie mrożonych owoców.
Możecie zrobić sos czy też mus truskawkowy, ale ja bardzo
lubię wiśnie.
Uwielbiam wiśnie i można bez problemu drylowane,
mrożone wiśnie kupić.
Zatem co tutaj już jest?
No jest tutaj trochę cukru.
Jeszcze nieco dosypię.
Pamiętajcie, by z cukrem nie przeginać.
Rzecz zawsze można dosłodzić.
Tutaj trzeba dodać odrobinę cynamonu albo w proszku,
albo kawałek kory, no i nieco goździków.
Goździków mielonych, więc jeśli nie macie mielonych,
to po prostu zgniećcie je w moździerzu.
Trzeba tutaj dolać trochę wody, pamiętając, że one puszczą
swój własny sok, bo są mrożone.
No i na razie tyle.
Trzeba to postawić i gotować.
Nic więcej.
Najlepiej przykrywszy.
Wygląda na to, że sytuacja jest pod kontrolą.
Tak, rumiany, przecudnie.
O, troszeczkę pękły, ale to nic, to się zdarza.
On musi teraz koniecznie ostygnąć.
W przepisie było, żeby w ogóle nie wyjmować go tego samego
dnia z formy, no ale aż tak długo nie będziemy czekać.
Wszakże trochę czasu mamy,
wszakże trochę czasu mamy, zatem kończymy sos.
To ostygło, trzeba wyjąć koniecznie cynamon.
On już swój smak oddał, nie będzie do niczego potrzebny.
Spróbujmy.
Ekstra.
Brakuje tylko jeszcze trochę, po smaku cytrynowego.
Wcieram tutaj skórkę z cytryny.
Pamiętacie, cytryna nie pryskana, nie woskowana.
I teraz trzeba to wszystko zmiksować.
Oczywiście, jeśli uznamy, że rzecz jest za rzadka,
jeśli uznamy, że to po zmiksowaniu nie będzie miało
konsystencji musu, to można to zagęścić.
Jak?
No bardzo prosto.
Dodać tutaj nieco mąki ziemniaczanej, rozmieszanej z
wodą i zagotować, ale wydaje mi się, że powinno mieć
konsystencję właściwą.
Zresztą zaraz zobaczymy.
Do roboty.
Jest tak gładkie jak moje odpowiedzi z historii podczas
uniwersyteckich egzaminów.
No sprawdźmy konsystencję ostatecznie.
Jak powiedziałem, to można jeszcze zagęścić w tym
garnku, ale chyba nie trzeba.
Dobra, to stygnie.
Sernik stygnie.
W międzyczasie zrobię wam jeszcze jedną świąteczną
słodyczną.
To jest drodzy państwo zmielony mak i ugotowana
pszenica, czyli dwa fundamenty tej świątecznej
słodkości, o której właśnie będzie mowa.
Kutja.
Kutja to po węgiersku pies.
Kutja chorob.
To po węgiersku zły pies, a Kutja terentetę to sobie
sprawdźcie co znaczy po węgiersku.
Natomiast po polsku i po ukraińsku Kutja to magiczny
deser na Wigilię Bożego Narodzenia i na całe święta.
Potrawa charakterystyczna dla Galicji Wschodniej.
Coś co łączy Polaków i Ukraińców.
Coś co łączy katolików prawosławnych oraz
grekokatolików.
Jak powiedziałem mak i pszenica.
Zobaczcie trzeba kupić po prostu łuskaną pszenicę.
Następnie namoczyć ją albo też od razu włożyć do garnka,
zalać wodą lekko osoloną i gotować.
Gotować tak długo by była miękka.
Po ugotowaniu na sicie przecedzić ona dużo
krochmalu puszcza.
Mak natomiast trzeba gotować w wodzie z mlekiem z dodatkiem
najlepiej laski wanilii i tę laskę wanilii potem
dokładnie wyskrobać.
Jej wnętrze przełożyć do tego maku i mak zemleć.
Minimum dwa razy najlepiej przez to najdrobniejsze
pasztetowe sitko.
No i mamy dwa fundamenty.
No i jeszcze trzeci fundament.
Mianowicie miód.
Jaki miód?
No nie byle jaki miód.
To musi być, koniecznie musi być miód gryczany i ten miód
najpierw rozrobię sobie sporo miodu, bo nie ma tutaj w ogóle
cukru.
To jest stary deser i w nim cukru nie było.
To właśnie miód całość osładzał.
Ten miód trzeba rozrobić z niewielką ilością ciepłej wody,
tak by dało się łatwiej potem to wszystko wymieszać.
Mamy jeszcze dwa składniki konieczne.
To są mianowicie rodzynki oraz orzechy włoskie.
Orzechy włoskie trzeba przesiekać, wszakże nie
uczynić z nich orzechowego pyłu.
I właśnie to zamierzam zrobić.
A teraz pozostaje nam już połączenie tych wszystkich
składników.
Maku ma być nieco więcej niż pszenicy.
Kolejność tutaj nie ma absolutnie żadnego znaczenia.
Niektórzy dodają jeszcze do kutki słodką śmietankę,
ale pamiętajcie, że jak dodacie do tego słodką śmietankę,
to tę kutię trzeba niemal natychmiast zjeść.
Jak się ją nie wyda, to nie ma znaczenia.
Jak dodacie do kutki słodką śmietankę, to tę kutię trzeba niemal
natychmiast zjeść.
Jak się ją zostawi na parę dni w lodówce,
słodka śmietanka zkiśnie i cała kutia będzie do wyrzucenia.
Ja wolę bez śmietanki.
Zawsze się o to opiera.
Z moim tłustym, cielskim.
Oczywiście nie można jej zjeść natychmiast po przygotowaniu,
dlatego że to wszystko musi się przegryźć.
Musi to być odpowiednio słodkie, więc zawsze tego miodu z wodą
można dołożyć.
No i patrzymy, czy jest wilgotne, czy jest słodkie,
czy jest takie jak być powinno.
Nie, nie będę czekał do jutra na krojenie sernika.
Zresztą już w przygodach Tytusa Dez'O było jasno napisane,
że najgorsze są tortury tortem, no a tortury sernikiem jeszcze
gorsze.
Patrzeć na coś takiego i nie móc tego spróbować.
To jest bardzo trudne.
Ale to jest bardzo trudne.
No i nie móc tego spróbować.
Wystygło, więc powinno być już spoiste.
Powinno dać się nałożyć.
To jest niezwykle puchata rzecz.
Zresztą sami zobaczycie.
Wchodzi jak w masło i teraz trzeba się postarać.
Teraz trzeba szpatułką delikatnie.
No jutro byłbym pewny, że wszystko będzie w porządku,
ale teraz też jest.
Zobaczcie jak jest piękny w przekroju.
Jest wilgotny.
To właśnie dodatek ziemniaków.
Nie ma grudek, gdyż ser był odpowiednio zmielony.
No i co?
Jeszcze tylko to.
Mianowicie trochę tego intensywnego musu wiśniowego.
No jest, jest i nie jest sam.
Ma koleżankę, bo to pani Kutia.
Zobaczcie.
Dwa arcy świąteczne przepisy.
Dwie arcy świąteczne słodkości.
Kutia przed świętami nie.
To nie grzech.
Ale święta bez Kutii to grzech.
www.prawodawstwa.pl
Produkcja Polskie Towarzystwo Astronomiczne Telewizja Polska
Transkrypcja Magdalena Świerczek-Gryboś
© PTA – TORONTO