Szanowni Państwo, chciałbym wsze mi wobec poinformować,
że wyborny program, który właśnie zaczęliście oglądać,
powstał we współpracy z Poznańską Lokalną Organizacją
Turystyczną.
Kuchwale Poznania.
Gdy wgłębić się drodzy Państwo w historię Poznania, widać
wyraźnie, że było to miasto niemal od zawsze otwarte
na inne nacje.
Kiedyś mieszkała tu dość spora kolonia grecka.
Mieszkali tutaj Szkoci, mieszkali Wenecjanie, mieszkali Żydzi,
no i mieszkali również Bambrzy.
Oto pomnik Kuczci Bamberki wzniesiony.
Bambrzy to bardzo bardzo duże miasto.
Byli to mianowicie osadnicy z okolic miasta Bamberg we
Franconii w Niemczech, no ale to wszystko są rzeczy historyczne.
Czy jednak coś się zmieniło pod względem otwartości Poznania
na inne nacje?
Nie.
I właśnie w tym odcinku chciałbym Państwu pokazać Poznań
dzisiejszy wielokulturowy od strony kulinarnej rzeczy jasna.
Zacznijmy od kraju, który wcale nie leży blisko naszych
granic, a jednak łączą nas z nim jakieś przedziwne,
pozytywne wibracje.
Mowa o Gruzji.
W wielu polskich miastach odnajdziemy gruzińskie piekarnie,
odnajdziemy gruzińskie barki, odnajdziemy gruzińskie sklepy.
Odnajdziemy również gruzińskie restauracje.
Tutaj mamy je w gruzińskim miasteczku.
Gruzjińskie restauracje.
Tutaj mamy jedną.
To jest dosłownie rzut beretem od starego Poznańskiego rynku.
Lokal o nazwie Chmeli Suneli.
Szanowni Państwo, nasi gospodarze, Pani Sylwia i Pan Dawid,
zanim opowiemy pokrótce Waszą historię, proponuję skupić
się na jedzeniu, bo ono stygnie.
Musicie wjedzieć.
Zresztą chyba nie musimy nawet robić takiego konkursu.
Wszyscy wiedzą, że Pani to Polka.
Ja jestem z Polski.
A Pan to Gruzin.
No więc myślę, że Pan Dawid będzie tutaj najwięcej miał na
temat dopowiedzenia jedzenia, ale test dla mnie.
Czy rozpoznam potrawy?
To są chinkali.
Tak.
Ale nie wiem z czym.
Z tym jagnycinem.
Dobra.
To jest lula kebab.
Lula kebab to też jest jagnycinem.
I to jest cakapuli.
A właśnie.
To jest główna dania z jagnyciny,
która bardzo lubi Gruzję.
To jest estragon, takim interesującym ziołem, który
zbija czasami smak jagnycina.
I czasami nic nie czuć tak.
Jagnycina ma swoje spic, piscu, wszystkich smak.
Zwłaszcza baranina.
Baranina w Gruzji i inne jagnyciny.
Ale tam jest też kolendra w tym sosie.
Kolendra i trochę mera belki i białe wino też.
Gruzini robią też słynną oranżadę z estragonem.
Taki zielony napój.
Lemoniada z estragonem.
Test.
Czy dobrze jemy chinkali?
Bo moim zdaniem to powinno się brać właśnie za tę końcówkę.
Nie wolno tego rozkrawywać nożem i widelcem, żeby ten
soczek nie wypłynął.
Trzeba to chwycić o tak i teraz nagryźć,
by cały soczek do środka wpłynął.
Ugrysz trochę.
Do środka, znaczy do ust.
Ugrysz i...
Super, brawo.
Zobaczcie Państwo.
Cudowne, soczyste, ale widać wyraźnie w środku,
że jest kolendra.
Czuje się dużo pieprzu.
To jest coś jak nasze kołduny porządne,
czyli surowe mięso ugotowane i to wtedy w ustach eksploduje
tym kapitalnym smakiem.
Gdzie się poznaliście?
Od jak długo jesteście razem i czy to Gruzja przyciągnęła
Polskę, czy Polska przyciągnęła Gruzję?
Czy to było takie wzajemne przyciąganie się?
To było wzajemne.
Wzajemnie, wzajemnie.
Wzajemnie przyciąganie się.
Gruzja przyciągnęła Polskę i Polska Gruzję.
Tak.
Od jak dawna macie restaurację?
Mamy dwa lata.
Dwa lata mamy.
Dwa, już trzeci rok teraz.
Czyli ja byłem tu z półtora roku temu.
Zupełnie od tak z ulicy zobaczyłem adres gruziński,
wszedłem no i wiedziałem już, że muszę tutaj jeszcze przyjść
kamerą, gdyż jedzenie jest tu po prostu wyborne.
Mogę to przekroić?
Tak, tak.
No bo zobaczycie Państwo, lula kebab jest w środku.
Zobaczcie takie wałki jagnięcego mięsa.
I tu są przyprawy.
Czy to jest adzika?
To jest zielona adzika, to jest cebela.
Zielona adzika?
Zielona adzika.
Która jest ostrzejsza?
To jest będzie ostrzejsza.
No to jedzmy, jedzmy, jedzmy, jedzmy.
Ta gruzińska fala cudowna jest obecna w wielu miastach.
Są gruzińscy w Polsce, są gruzińskie piekarnie, wino
gruzińskie jest coraz popularniejsze.
Kurczę, no chyba wygląda na to, że jesteśmy prawie sąsiadami,
a przynajmniej duchowymi.
Tak odległe kraje, a tak sobie bliskie.
To jest rzeczywiście zjawisko niemal
niewytłumaczalne, ale coś co jest.
Drodzy Państwo, oczywiście wyprawa do Gruzji to jest
rzecz bezwarunkowo konieczna, ale jeśli jeszcze do Gruzji
nie jedziecie, to będziecie mieli jej smak.
Właśnie tutaj.
Osiedle Rataje, które poczęto wznosić pod koniec
lat 60.
Rzecz jasna ubiegłego wieku.
Dzisiaj takie miejsca nazywamy blokowiskami.
Jest to określenie nieco pogardliwe, ale kiedyś był to
projekt niemal futurystyczny.
Wyobraźcie sobie, że tą ulicą wożono kiedyś
szacha Iranu Reze Pahlaviego ze swoją
małżonką Farah Dibon, który podobne założenia
architektoniczne, wzorowane na myśli Le Corbiziera,
chciał u siebie wprowadzić.
Co tu było w czasach przedosiedlowych?
Tu była niezwykle żyzna ziemia i gospodarstwa.
Gospodarzyli tutaj Bambrzy i bułgarzcy ogrodnicy.
Tak jest.
Ci masowo byli u nas jeszcze przed pierwszą
wojną światową.
W Poznaniu, zwłaszcza w czasie II wojny, dużo ich
przyjechało i po wojnie zostali.
Uprawiali bakłażany, cukinie i to wszystko w
czym są mocni.
Więc było to miejsce wielokulturowe.
A teraz?
A teraz mamy osiedlowe barki i restauracyjki,
których nie należy lekceważyć.
Przykład za chwilę.
Lokal prowadzą państwo Zamgarjan.
Rodzice przyjechali do Polski z Armenii, a
Arszak już tutaj w Polsce się urodził.
To wspaniale widzieć jak coś się rozwija.
Kiedy byłem tutaj pierwszy raz, a było to raptem rok temu,
to to miejsce było o połowę mniejsze.
No ale idzie do przodu, idzie, ponieważ dobro,
również dobro kulinarne musi zwyciężyć.
No tylko spójrzcie co mam przed sobą.
To się nazywa La Maggio.
Jest to cieniutki placek, rodzaj pod płomyka.
No można to porównać z pizzą, choć tak naprawdę
to jest coś zupełnie innego smakowo.
Mamy tutaj warstwę mięsa.
To mięso to bardzo często jest jagnięcina albo
baranina i wieprzowina.
Może być też wołowina i wieprzowina.
Dużo ziół, granat.
Trzeba to skropić sokiem z cytryny.
No i najlepiej nie jeść tego nożem i widelcem,
tylko zrobić właśnie coś takiego, gdyż to ciasto
jest niezwykle chrupiące.
Zresztą...
Sami posłuchajcie.
Bombowe jak w Armenii.
Byłem w Armenii i jadłem.
To wiem.
To są rolatki z bakłażana.
Plastry bakłażana.
Grillowane.
W środku, zróbmy tego w iwi sekcję, w środku
mamy jogurt.
Oczywiście naturalny.
Mamy orzechy.
Mamy mnóstwo ziół.
W ogóle zioła to jest ormiańska specjalność.
Bardzo często, kiedy będziecie w Armenii, dostaniecie
na stole pęczki ziół.
Estragon, kolendrę, natkę pietruszki, koperek.
To wszystko jako przegryska razem z lawaszem,
czyli z tym cienkim chlebem na stołach spoczywa.
Identyczną rzecz znajdziemy i w Gruzji.
Zresztą to jest z Gruzji.
Już dzisiaj o tym mówiłem.
Ta estragonowa lemoniada.
Ekstra.
To jest gargantuiczna porcja, więc tylko pokrótce to omówię.
Lula kebab.
Dwa rodzaje.
Wołowy oraz barani.
Tutaj różne rodzaje wieprzowiny.
To są kurze skrzydełka, pieczone ziemniaki.
Ale w czym to jest pieczone?
W piecu o nazwie Tonir.
Jeśli będziecie w Armenii, to zobaczycie te piece często w
domach w ziemię wpuszczane.
No tutaj mamy ten piec o kształcie dzbana stojący po
prostu w kuchni restauracyjnej.
To się szczelnie zamyka.
I teraz jak myślicie?
Skąd Hindusi mają tandur?
Tak właśnie.
To jest niemal identyczny piec i to pochodzi z Armenii,
bowiem Armenia jest prapoczątkiem cywilizacji wszelakiej,
również kulinarnej.
Mam nadzieję, że jak przyjadę tutaj za rok, to to będzie
trzy razy większe, choć za duże być nie może, gdyż jak
będzie za duże, wówczas pewnie nie będzie tak dobre.
Tak dobre, więc niech rozrasta się powoli.
Niech rozrasta się i nic na jakości nie traci.
Tego gospodarzom, a przede wszystkim konsumentom,
czyli sobie i wam życzę.
Extra.
Alula.
I tu mam jeszcze ostre sos pomidorowy.
Będzie na mnie krzyczeć żona, że pcham do gęby wielkie kęsy,
więc bardzo elegancko.
Jerzycka ulica Augustyna Szamarzewskiego.
Niezwykle interesująca z naszego punktu widzenia,
czyli niezwykle interesująca kulinarnie.
Można by tutaj chodzić naprawdę kilka dni, zachodząc
li tylko od knajpy do knajpy.
Multum lokali, również etnicznych.
Zobaczcie tutaj.
Po jednej stronie El Calamar, Tapas Bar.
Po drugiej stronie Hapatomane, czyli chyba Japończych.
Gdzie wejść?
No niech los rozstrzygnie.
Rzucę monetą.
Orzeł Japończyk, reszka Hiszpan.
Japończyk.
Rzuc monetą pomógł nie tylko niegdyś Górnikowi w walce
z Romą, ale również mnie, bowiem dzięki losowi trafiłem do
jedynej w Polsce herbaciarni i cukierni.
Japońskiej herbaciarni i cukierni.
Działa to niespecjalnie długo, ale już jest prawdziwą
miejską instytucją.
Walą tu po prostu tłumy, a miejscem zarządzają
panowie Szota oraz Marcin.
Pan Szota jest Japończykiem, który przyjechał do Europy,
trafił do Poznania, zakochał się w tym mieście i postanowił
robić słodycze, które pamiętał z dzieciństwa.
No nie amerykańskie batony, tylko japońskie słodycze.
A pan Marcin jest człowiekiem zafascynowanym
japońską kulturą.
No i tak po Społu wspólnymi siłami powstało coś takiego.
Co mam tutaj?
No mam tutaj niezwykle
kwiatową, niezwykle wonną, niezwykle pachnącą
odmianę sęczy.
To oczywiście zielona japońska herbata.
Sęcza można już kupić bez trudów w wielu odmianach w
Polsce. Sęcza z prażonym ryżem to genmaicza, ale ta byłaby
zbyt oczywista do tych słodyczy, które mamy.
Cudo.
Bazą tychże tradycyjnych japońskich słodkości są
kleista odmiana ryżu oraz różne rodzaje fasoli.
Biała fasola, ale też czerwona fasola.
Azuka.
No i owoce.
To na przykład jest truskawkowe, a Japończycy wprost
za truskawkami szaleją.
Są największymi pożeraczami truskawek na świecie.
Większymi niż my.
Dobra.
Nie, to będzie za dużo na raz.
Malutki kęsik.
Truskawka w środku.
Biała fasola.
Słuchajcie, czegoś podobnego nie zjecie w żadnej innej
cukierni w Polsce i mówię wam to ja z całą odpowiedzialnością.
To w dalszym ciągu ta sama ulica Szamarzewskiego.
Tutaj mamy sushi.
Tu kuchnię wietnamską.
Tam zachęca do odwiedziń burgerownia.
Tutaj woła do nas wielkim szyldem lokal specjalizujący się
w curry, ale podobne miejsca oferujące podobne kuchnie
znajdziemy i w innych miejscach w Polsce.
Natomiast moim zadaniem jest pokazanie wam czegoś, czego
nigdzie gdzie indziej nie znajdziecie.
No i mam taki kolejny adres na tej samej ulicy.
Dosłownie 100 metrów od japońskiej herbaciarniocukierni.
Szanowni Państwo, Panie i Panowie, z prawdziwą przyjemnością
chcę teraz zapowiedzieć lokal u Aibo.
Jedyna w Polsce restauracja kirgijska.
Bak, dzień dobry.
Cześć, witam serdecznie.
Właśnie tutaj jest nasza ciapka narodowa.
Tak?
I mogę w niej być w środku?
Tak jest.
Jak tu wiesz, Kirgizstan jest krajem górzystym.
No.
93% powieści to są góry.
To się nazywa kałpak.
Symbolizują nasze wysokie góry.
A to znaczy słowo kołpak my mamy z kirgijskiego po prostu.
Tak jest.
Bo my mówimy na rodzaj pewien czapki kołpak.
Tak.
Kałpak.
Na Jawa Szyd mamy 7400, więc to symbolizują nasze
Szydy, lodowce.
No to ja taki wysoki jak 7400 nie jestem, ale z prawdziwą
dumą będę to nosił.
No chodźcie do środka.
Stół szczelnie zastawiony kirgijskimi przysmakami,
ale zanim wyjaśnimy co mamy do jedzenia,
wyjaśnijmy genezę nazwy.
No bo Aipo to twoje imię.
U Aipo to u ciebie po prostu.
Tak, czyli u mnie.
Ja mam na imię Aiperi i Aipo to jest zdrobnienie od
imienia Aiperi.
A opowiedzcie króciutko jak przyjechaliście do Polski?
Skąd pomysł na restaurację?
Znaczy ja przyjechałem już 20 lat temu tutaj na wymianę
na Wydział Fizyki Uniwersytetu Mieckiewicie.
I potem ta wymiana się skończyła, to była roczna wymiana,
potem dostałem na doktoracie, zrobiłem do doktora i zacząłem
pracować na Wydziale Fizyki UAM-u.
A Aipierze poznaliśmy, no są 5 lat temu, Aipo tu
przyjechał na studia.
Ale poznaliście się w Kyrgyzstanie?
Poznajmy tutaj.
Tu!
Bo ja przyjechałam 5 lat temu na studia i właśnie przed tym,
jak przyjechać do Polski, byłam w Belgii i spotkałam tam Polkę.
I właśnie mówiłam jej, że jadę do Polski na studia i wtedy
ona powiedziała, że tam mieszka jeden Kyrgyz, który pomaga
generalnym wszystkim studentom w sajdzie środkowej.
I tak tutaj spotkaliśmy w Poznaniu.
A akurat ta dziewczyna była moją znajomą i ona była też w Kyrgyzstanie.
No dobra, ale nie fizyka, no nią się chyba już na co dzień nie
zajmujecie, tylko po prostu cieszycie miejscowe podniebienia
waszą kuchnią.
To było twoje marzenie, twoje marzenie, wasze razem marzenie,
by gotować.
To było właśnie marzenia Aipierii tutaj.
Od początku mówiła, że chcemy swoją kuchnię, więc ja
się przełamowałem długie lata, na końcu się udało.
No to zobaczmy jaki jest efekt tego przełamywania się.
Słuchajcie, najpierw ja powiem to co wiem, a jak coś to mnie prostujcie.
To są manty, prawda?
Czy manty?
Manty.
Manty, bo to różnie w różnych krajach się mówi, czyli po
prostu pierogi, które je się łapami chyba, nie?
Czy nożem i widelcem?
Jak się uważa, jak się je bierze?
Tak, tak się bierze rękoma.
W generalnie je wszystko rękoma większość oprócz zup oczywiście.
Mam też tam głównie dajnie się nazywa bieszparmak, to jest biesz,
to jest pięć, barmak to jest palców.
W Kazachstanie jest bardzo podobna.
W Kazachstanie jest podobna, potem jest gotowane mięso
baraniny i na tym bulionku się gotuje ręcznie robiony makaron
z ryby i ryby ręcznie.
To są samsy?
Tutaj mamy samsy, też ręcznie robione pierogi z pieca.
Pieczone takie pierogi.
Dobra, a to?
Tutaj mamy kurdak, czyli smażona baranina z ziemniakami i cebulą.
No i to nie jest bieszparmak?
Nie, to jest boso lagman.
Lagman?
To też podobna rzecz jest lagman, chyba też jest w
Kazachstanie, nie?
Tak, tak, bo są dwa rodzaje lagmanu.
Trzy rodzaje lagmanu, tak, bo generalna kuchnia Azji
Środkowej jest bardzo podobna.
I w Kyrgyzstanie, i w Kazachstanie, i w Uzbekstanie wszyscy
mamy manty, lagman, samsy.
To ja teraz pozwolicie, że wezmę to po prostu do ręki, ale
słuchajcie, jedzmy razem, tylko nie mówmy z pełną buzią.
To jest niestety moje przekleństwo, że ja muszę jeść
i równocześnie mówić.
I wtedy na mnie krzyczą, że gadam z pełną gębą, ale ja
muszę tego dokonać dekonstrukcji takiego pieroga, bo...
Już wycieka bulion, ale fajny.
Bo to jest podobne do Kinhalii bruzińskiej.
Jedną różnicą, że w Kinhalii w środku jest bulion,
bo tutaj nie ma bulionu.
Ale tutaj jest tłuszcz za to.
Tak, i to robi się na parze.
Po Kinhalii chyba się gotuje.
Tak, gotuje.
Macie szczęście, moim zdaniem, że jesteście w Poznaniu,
umierowicie z tego powodu, że Poznań jest jednym z niewielu,
o ile nie jedynym miastem w Polsce, gdzie przetrwała
tradycja jedzenia baraniny, jagnięciny i baraniny.
To się tutaj kiedyś skopowina nazywało i rzeczywiście bez
wielkszego trudu można to tutaj kupić, no bo już gdzie indziej
mielibyście z tym kłopot.
A przecież baranina to jest najlepsze mięso.
Dobra, próbuję tego.
Jezu, jakie dobre.
A co się pije?
Herbata?
To jest herbata, może ja nagle, nie?
Ja nie będę udawał, że już u was wcześniej nie byłem,
bo akurat byłem, chociaż nie z tyłu tylko raz.
I tę herbatę piłem.
Ona jest absolutnie genialna.
Powiedzcie parę słów o niej, bo sprowadzacie ją po prostu.
Czy też ktoś dla was ją sprowadza, bo to nie jest zwykła
maczanka z polskiego sklepu, prawda?
Mamy bardzo dobrą herbatę.
To jest herbatę z Azerbejdżanu.
Mamy przyjaciel z Azerbejdżanu i właśnie przywiozimy.
Obłędna herbatę.
W Kyrgyzstanie nie mamy herbaty, więc tutaj
sięgamy z Azerbejdżanu.
A czy Kyrgyzstan tak jak Kazachstan na wszystkie klimaty
świata, czy jest cieplejszy generalnie?
Wszystkie klimaty.
My mamy cztery pory roku.
Klimat jest kontynentalny.
Zimą jest bardzo zimno.
Wokół jest bardzo gorąco.
Wszystko rośnie.
Chociaż to jest górzysty kraj, 90% powierzchni to są góry,
ale w dolinach skorośnie mamy wszystko.
Słuchajcie, wszystko rośnie, a to co rośnie jest gotowane.
A w jaki sposób to możecie sprawdzić bez wyprawy do
Kyrgyzstanu.
Wystarczy przyjść do Aibo i Bakryta.
Choć oczywiście wyjazd do Kyrgyzstanu to też byłby
niezły cymesik.
Moi drodzy dziękuję wam serdecznie za gościnę.
Będę tutaj wracał zawsze z największą przyjemnością.
Proszę.
Bardzo dziękujemy.
Doktor fizyki.
Studentka fizyki, a to jest...
Ja skończyłam stosunkę międzynarodową.
To jeszcze, jeszcze lepiej.
Czyli naukowcy i ja skromny obżartuch, ale widzicie
jednak ludzie mądrzy również wiedzą, że w kuchnię warto
inwestować.