Wielkopolskie miasto Września szanowni Państwo.
Ja skojarzenie historyczne z tym miejscem mam jedno i mam
nadzieję, że Państwo również jeszcze o tym, o czym
chcę opowiedzieć pamiętają.
Otóż Września powinna się kojarzyć ze słynnym
strajkiem szkolnym, ze słynnymi wrześnińskimi dziećmi.
Oto budynek mieszczący dziś bibliotekę publiczną
oraz Muzeum Regionalne, ale kiedyś była tu Pruska
Szkoła Ludowa i to właśnie dzieci z tej szkoły jako pierwsze
zaprotestowały przeciwko nauce religii w języku niemieckim.
To właśnie tutaj rozpoczął się słynny strajk szkolny
w zaborze pruskim.
Oto izba szkolna, w której to wszystko się rozpoczęło.
To grupka czternaściorga polskich dzieci odmówiła
zmówienia modlitwy po niemiecku.
Srogi pruski nauczyciel wymierzył im karę fizyczną,
cielesną, bijąc je trzcinką.
Dzieci wyszły ze szkoły zapłakane.
Przeciwko biciu dzieci zaprotestowali rodzice.
Z kolei Prusacy wytoczyli im proces.
Słynny proces gnieźnieński i zrobiła się międzynarodowa
afera.
Strajki szkolne rozlały się na całą Wielkopolskę.
Prusacy stracili reputację.
To pokazuje najlepiej, że represje, mimo że chwilowo
działają, w końcu zawsze są kontrwskuteczne.
Martyrologia jest oczywiście ważna, ale moim zdaniem równie
ważna jest historia kulinariów, a ta cukiernia.
Cukiernia Szwarc to najstarsza w Polsce, w tym samym miejscu
działająca cukiernia właśnie.
Zobaczcie, no w Ladzie mamy rzeczy niehistoryczne,
współczesne, bo świeżo wypieczone, czyli mamy rogale
z czarnym makiem, mamy szneki z glancem, mamy pączki,
ale tutaj spójrzcie na wyposażenie.
Krzesła z lat dwudziestych.
Z lat dwudziestych Boazeria.
To jest naprawdę prawdziwa perełka.
Pan Andrzej Smodlibowski, nestor rodu, cały czas z tej samej
rodziny, która ową cukiernię prowadzi.
W którym roku było to miejsce założone?
1874.
Czy to są portrety założycieli?
Tak, to jest pradziadek, a to jest prababcia.
Pańska prababcia i pański pradziadek.
I nieprzerwanie w rękach rodziny do dzisiaj
ta cukiernia działa.
Z tym, że przerwa była tylko na okupację, bo było
nurwiedeutsche.
Były uczeń, też się Szwartz nazywał, ale przez
Eschata.
Eschata, czyli po niemiecku pisał.
Po niemiecku pisany.
I cały czas robicie takie cudowne,
wielkopolskie wspaniałości, czyli szneka z glancem.
Co tu jeszcze mamy?
Pączki.
Nadziewane.
Czym są nadziewane?
Marmeladą.
A to?
To są takie...
To są wymyślone brożdówki w czasie kryzysu 80 roku,
gdzie dostawaliśmy...
Nie miałem po prostu na kruszankę już margaryny,
bo dostawałem tylko dwa kartony na miesiąc
margaryny.
No tak, to było...
Tutaj czasami było otwarcie o godzinie 9 i o półtorej
dziesiątej już nie było pieczywania.
Bo wszystko poszło.
Tym bardziej, że ja byłem zawsze, całe życie, jak tutaj
prowadzę to, na tak zwanych książkach.
Czyli na wszystko musiałem mieć rachunki i nie mogłem
kupować...
Na lewo, na wolnym rynku.
Tylko przydziały.
Od złodziei konkretnie.
Ale na ścianie przeróżne dyplomy.
Widziałem też dyplom przez kardynała Wyszyńskiego.
To znaczy na stulecie gratulacje przesłał przez
proboszcza Wyszyńskiego.
Wyszyni wysyłaliście mu ciastka, jedną
słowę.
Niechcący zgrubował gdzieś tutaj będą.
Taka jest historia, że ja jako ministra 12-letni,
ponieważ byłem taki wysoki, że akurat mogłem trzymać mu
książkę na głowie.
Byłem zawsze na zewnątrz i Wyszyński mi odprawiał.
Miałem uprawnienia.
Drodzy Państwo, sami widzicie takie miejsca to są prawdziwe
skarby.
Powinniśmy na nie chuchać i dmuchać.
To wszystko to jest po prostu kawał historii wrześni i kawał
historii cukiernictwa w naszym kraju.
Serdecznie Panu dziękuję.
Oczywiście można by tego słuchać godzinami.
Mam nadzieję, że ktoś spisze kiedyś historię cukiernictwa.
Tak mnie namawiał, bo kudyń, były dyrektor
z Finchawoni Narodowej.
Mówi Andrzej, ty nawet spiszle, bo takie historie naszego
rodu są tak skomplikowane i takie tam przebojowe, że ja to
wszystko pamiętam.
Panie Andrzeju niech Pan to koniecznie spisze.
Co mam wziąć na początek?
No to proszę bardzo.
Ja bym mogła?
Można wszystko.
To jest też z serem akurat.
Pałac Mycielskich, jednych z niegdyśszych właścicieli
wrześni.
Zabrany, odzyskany, sprzedany.
Nieważne.
Ważne, że odnowiony i że działa w nim restauracja.
Lokal nazywa się Esplanada.
Z prawdziwą przyjemnością czytałem miejscowe menu,
ale jeszcze przyjemniej jest zobaczyć przedstawicieli
tegoż menu.
No bo to już wygląda cudownie, mimo że dania
jeszcze nie są kompletne.
No bo to jest zupa, choć zupy jako płynu w środku
jeszcze nie ma, ale mnóstwo innych rzeczy.
Przyjrzyjmy się im.
To jest pianka z mleka kokosowego.
To zielone co do nas mruga to trybula ogrodowa.
Zioło bardzo rzadko u nas wykorzystywane.
Niesłusznie, gdyż jest świetne.
Ta kulka to ryż.
Ryż gotowany na mleku, potem opanierowany w panko,
usmażony.
No i dynię w kilku postaciach.
Mamy tutaj dynię piklowaną, mamy chipsy z dyni oraz dynię
ugotowaną suwit opieczoną.
No i coś z dyni zasadniczego, czyli krem z dyni, gdyż jest to
po prostu wariacja nowoczesna na temat Wielkopolskiej
zupy z korbola.
Skoro jesteśmy w Wielkopolsce to musi być też kaczka,
ale kaczka również bardzo nowocześnie podana, no bo
mamy piersi z kaczki, również suwidowane,
potem podpieczone.
Tutaj glazura.
Jak mnie mam skórka jest chrupiąca.
Mamy tutaj żółtego buraka, no i w końcu szagówki.
No bez skosu, ale szagówki.
Tak, one są tylko opanierowane i upieczone.
No i sos.
Sos z rąk samego szefa.
To wielka przyjemność, czyli to jest po prostu intensywny,
dziękuję bardzo, intensywny demiglas.
Dobra, zaraz kaczka, najpierw zupa.
Klasyczna poznańska zupa z korbola jest po prostu
słodka, a ta...
A jest tylko słodkawa, ale smak jest podbity pikantnością.
Świetna zupa.
Świetna zupa i kapitalnie się prezentuje.
A kaczka?
A kaczka
nie jest dziwaczka.
O, rozumiem teraz o co chodzi w tym demiglasie.
Tak, to było opisane w menu.
Zobaczcie na te kuleczki, które są na sosie.
To jest chyćka, czyli czarny bez.
Czarny bez.
Dodaje aromatu, dodaje słodyczy.
Świetne.
Mięso absolutnie bez zarzuty.
Oczywiście modra kapusta, no bo jakże inaczej.
No i jeszcze deser.
Dziękuję bardzo.
Mają we wrześni bardzo znaną spółdzielnię mleczarską i to
jest właśnie deser na bazie miejscowego kremowego sera.
Deser za chwilę.
Na razie chrupiąca szagóweczka.
Wniosek tylko jeden.
Nawet hrabiowie mycielscy nie jadali tutaj lepiej.
Jestem teraz niemal w samym centrum Poznania.
No 15 minut od starego rynku.
Tereny należące do klubu sportowego Poznania,
ale sport zostawiamy tam.
Tutaj mamy dawne kremowe szagóweczki.
Tutaj mamy dawne korty tenisowe.
Być może grywał na nich, a nawet raczej na pewno grywał
kiedyś na nich Wojciech Chwibak, ale tu już nie sport.
Tutaj zieloność i ekologia.
Otóż Małgorzata Staniszewska urządziła tutaj Poznańską
farmę miejską.
Zatem mamy w samym środku miasta ekologiczne uprawy.
Ba, mamy również miejsce gdzie każdy może przyjść i
zasadzić sobie własne rzeczy.
Co sobotę odbyła się tutaj targ, na którym sprzedawane są
nie tylko płody rosnące tu, ale również inni dostawcy
je przywożą.
No i tym tematem trzeba zająć się koniecznie.
Był buszujący wzborzu, a teraz macie buszującego wśród
grządek, a na tych grządkach prawdziwe cuda.
No bo zobaczcie.
Pytacie się gdzie kupić kwiaty cukini, by je
potem ugotować, udusić w oliwie albo też opanierować
w cieście i usmażyć.
No więc już wam mówię.
Można je kupić tutaj.
Pytaliście się gdzie w Polsce kupić blitwę, którą
pokazywałem namiętnie w odcinkach chorwackich.
Blitwę, czyli mangolda, czyli botwinę.
No już macie odpowiedź.
Jak w Poznaniu to właśnie tutaj.
Rośnie jak oszalała.
Ta w Chorwacji najczęściej tak wygląda, czyli ma
zielone łodygi, ale tutaj widzimy dowodnie, że może mieć
również łodygi czerwonawe albo żółtawe.
To jest w końcu buraczana rodzina.
Chodźmy dalej.
Kawałek dalej, gdyż widzę tam
rzecz bardzo u nas mało popularną, a smakowo wspaniałą.
To jest mianowicie mizuna.
Rodzaj botanicznie chyba sałaty, ale nie strzelajcie jeśli
nie jest to sałata.
Chodzi o to, że ma kapitalny, lekko pikantny,
orzeźwiający smak.
Dobra, tego natnę za chwilę.
Dość sporo.
Pokażę wam co jeszcze będę ciołł.
O, to będę ciołł.
Tu mamy koperek.
To koniecznie.
Jaki piękny szpinaczek.
Cudowny, ale jeszcze ważne są te rzeczy.
To jest kolendra.
Ona mi się również bardzo przyda.
No i coś co wygląda trochę inaczej niż ze sklepu,
ale jest tym samym co w sklepie dostać można, choć
oczywiście tutaj pochodzi z uprawy ekologicznej.
To jest mianowicie rukiewsiewna, czyli rukola mówiąc popularnie.
A tu zobaczcie jak się pyszni rzodkieweczka.
Zrobię coś niezwykle odświeżającego.
Idę ciąć.
Tu.
Jak pies wychowuje się na zielonej farmie to co najbardziej
lubi wcinać no zioła, a nie kości.
Ależ on żre koperek.
No to będzie zdrowy piesek.
Proszę.
Jedyna rzecz, która wymagała wcześniejszego przygotowania do
potrawy, którą za chwilę zrobię to buraki.
Buraki rzecz jasna stąd.
Otóż te buraki trzeba albo ugotować albo upiec w mundurkach.
Od razu powiem, że pieczone są nieco lepsze.
Dobra, zanim zacznę je obierać ze skórki i kroić, a to barwi,
zrobię inne rzeczy.
Najpierw sos.
Delikatny winegret.
Więc czosnek nie może tutaj w smaku rzeczy zdominować całej,
dlatego tylko nacinam w ten sposób ząbek czosnku i tym
czosnkiem wysmaruję miskę, w której będzie robiony sos.
Wtedy ta nutka czosnkowa będzie delikatna.
Dobra, tyle wystarczy.
Teraz ocet.
Oczywiście mam tutaj domowy, doskonały ocet.
I teraz ten ocet trzeba doprawić solą po to, by sól się
rozpuściła w nim właśnie.
Gdyż kolejny składnik będzie tłusty, to będzie olej, a w
oleju sól się nie rozpuszcza.
Zgodnie z logiką terroir nie użyję oliwy,
lecz miejscowego oleju.
To może być olej rydzowy, czyli z lnianki, albo olej
rzepakowy, wszakże nierafinowany, nieoczyszczony.
Zobaczcie, to jest właśnie rzepakowy olej i ma kolor
czystego złota.
Mieszamy, wlewamy stopniowo, by zrobiła się tutaj bardzo
przyjemna, winogretowa emulsja.
Zobaczcie, to tylko wymaga nieco cierpliwości.
Trzeba po prostu mieszać i to wszystko się
idealnie połączy.
Jest gładziutkie.
Zatem to jest na razie kwaśne i lekko pikantne od oleju,
ale dodamy temu słodyczy i pikantności innej.
Ta słodycz to miód.
Odrobina miodu lokalnego, faceliowego i nieco
świeżo zmielonego pieprzu.
I zaraz ten miód wmieszam w całość.
Po prostu tak.
Gotowe.
Teraz sucha patelnia.
Na niej będzie coś prażone, ale znowu zgodnie z logiką
terroir, nie będą to orzeszki piniowe, tylko orzechy włoskie.
Sucha patelnia, one pod wpływem ciepła
wydobędą swój naturalny smak mocniej,
więc to się praży.
Ja będę czasami wstrząsał patelnię, no i teraz muszę
włożyć rękawiczki, dlatego że buraki potwornie barwią.
Normalnie zajmowanie się burakami nie jest przyjemne.
Oczywiście mam na myśli tutaj buractwo, ale buraki jako
jarzyna jest to rzecz wprost kapitalna i cały czas u nas
niedoceniana, no bo głównie buraczki tarty,
zasmażane albo barzcz.
Tymczasem one mają wiele zastosowań.
Trzeba je obrać, ale tutaj nic się nie może zmarnować.
No i tak to jest.
Obrać, ale tutaj nic się nie może zmarnować,
no bo mamy przecież kompost, więc to odkładam pieczołowicie
właśnie po to, by biologiczne siły kompostu zasilić.
Obrane.
Teraz trzeba wstrząsnąć patelnię.
Zobaczcie, właśnie po to rękawiczki przy burakach
wydają się być niezbędne.
No dobra, rączka petralni umyję się.
Przeży się.
Nie zdejmuje jeszcze rękawiczek, bo teraz trzeba
buraki pokroić na plasterki.
Jak najcieńsze.
Orzechy dymią, więc trzeba pod nimi już wyłączyć gaz.
Dobra, tutaj sobie przestygną.
I teraz robimy coś co górnolotnie nazywa się
łóżeczkiem.
No tak, to ta nieznośna maniera restauracyjnych kart.
Łóżeczko z mizuny oraz łóżeczko z rukwii.
Rukiew po polsku, rukola po włosku, a mizuna to
gorczycznik japoński.
Gorczycznik japoński.
Strasznie trudna nazwa, ale tak to się nazywa.
Zresztą polecam Państwu naprawdę to coś, bo to coś
jest doskonałe w smaku, a mało u nas popularne.
Barwią moje łapy, ale co zrobić.
Buraken, mianowicie.
Tu jest uświnione, ale i tak zaraz będzie
buraczane niemal wszystko.
Szalik w burakach?
Nie, jeszcze nie.
I teraz na tym układamy buraczane plasterki.
Carpaccio, drodzy Państwo, to był malarz.
Jest malarz z Wenecji, który malował w tonacji
różowo-czerwonej, więc oczywiście dlatego
Carpaccio z Polędwicy Wołowej zostało
nazwane Carpaccio, ale buraki to również jest Carpaccio,
jeśli chodzi o kolorystykę, więc jeśli nie jecie Polędwicy,
to macie najprawdziwsze Carpaccio również z buraków,
ponieważ Carpaccio z ryby, jeśli ta ryba jest biała,
już nie jest Carpacciem, gdyż ma zupełnie inny kolor.
Jak powiedzieć do Wenecji, a teraz właśnie można, bo znacznie
tam mniej ludzi, to zobaczycie Carpaccio nie tylko na stole,
ale również w muzeach pod postacią obrazu.
Znaczy zobaczycie Carpaccia.
Dobra, to jest tu.
Teraz.
No teraz oczywiście winegrette.
Jak się on go zrobi w taki sposób, to on jest
gładki i jednorodny, więc polewamy to obficie
tym naprawdę niezwykle aromatycznym sosem.
Jeśli zrobimy to właśnie z oleju nierafinowanego,
rzepakowego albo z ryzowego, no to będzie miało smak tej
ziemi właśnie.
I o to chodzi.
My tutaj niczego nie udajemy.
Dobra, ja już się tego pozbywam,
gdyż...
Natalkowane było.
Dobra, to muszę jeszcze strzepnąć dłonie z talku,
żeby talk nie był elementem potrawy.
I teraz.
Teraz koperek oraz
kolendra.
No w zasadzie nie trzeba tego ściekać, bo zioła nieposiekane
wyglądają po prostu ładniej.
Cześć chłopie, no ale jesteś uświniony strasznie,
ale co chcesz trochę kolendry?
Masz.
Proszę.
No masz.
Luis.
Lubisz kolendrę?
Tam do kata czy on lubi kolendrę?
Ten pies mi się coraz bardziej podoba.
I rzecz, którą tu odkryłem, jest genialna.
Zobaczcie na te kwiatki i na te strączki.
To jest mianowicie rzepa, która została przywieziona ze
Sri Lanki.
Zasadzona tutaj i smakuje to wprost obłędnie.
Więc te surowe strączki.
Luis, dam ci całą sałatkę potem.
I kwiatki.
I
już tylko trochę
zimno.
Gorących orzechów włoskich uprażonych.
Zobaczcie sami.
Czy może nam się trafić coś lepszego?
Nie Luis, nie będziesz jadł winogretu chłopie.
Nie, to nie dla ciebie.
Masz tu jarmużu trochę.
Proszę.
Jarmuż też wcina.
Ciężko się było rozstać z Luisem, ale trzeba było.
To jest zamek Cesarza Wilhelma.
Nie wiemy czy Kaiser lubił buldoszki francuskie, ale tutaj
ważne jest nie to co on lubił, a to co ja lubię.
A lubię bardzo to miejsce.
Lokal, który nazywa się Bo.
Mają tu bardzo ciekawe zestawy śniadaniowe z całego świata.
Śniadania podają cały dzień.
Mają dużo dań wegetariańskich i wegańskich.
Podają w końcu bardzo często zmieniające się menu, więc jest
wypisane na tablicy, bo prościej jest zmazać te dane i
dopisać nowe niż drukować karty.
No to co?
Do boja.
Zamówiłem dwa dania wegańskie.
Po pierwsze kimchi.
Zupa na bazie kimchi, bo sana kimchi to jest kiszona
pekińska kapusta.
Kiszona po koreańsku.
Ona wcale nie musi być wegańska.
Warunek jest taki, że trzeba ukisić ją bez małych rybek,
które fermentują w trakcie procesu kiszenia.
No też nie wolno całości doprawić sosem rybnym.
To jest doprawione sosem sojowym.
Zobaczcie tu jest właśnie kimchi, a ten makaron to soba.
Makaron japoński pszenno-gryczany.
Druga rzecz to curry.
Curry duszone w mleczku kokosowym.
Widzę, że pierwsze skrzypce odgrywa tutaj kalafior.
Są też brokuły.
To jest oczywiście jarzynowe curry.
No bo wegańskie.
Mamy tutaj płatki migdałów.
Mamy tutaj...
O widzicie.
Ten sos świadczy o tym, że jest to czerwone curry.
No i do tego ryż.
I chciałbym poruszyć tutaj jeszcze jeden temat.
Mianowicie paringu, czyli mówiąc po polsku doboru
odpowiedniego trunku do jedzenia.
W tym wypadku piwa.
No bo to ma ogromne znaczenie.
Jeśli mówilibyśmy o winie do takich dań, które są bardzo
mocne w smaku, bardzo intensywne, azjatyckie,
musielibyśmy poprosić o Rieslinga na przykład z odrobiną
słodyczy albo Gewilds-Traminera, o coś wodnego.
Zatem musimy iść podobnym tropem jeśli zamawiamy piwo.
I to jest KOMES, czyli piwo z lokalnego browaru, a mówiąc
najprecyzyjniej imperialna IPA.
Co wyczuwamy w nosie?
W nosie wyraźnie czujemy mango, czujemy cytrusy.
To te bardzo wonne amerykańskie chmiele i to się
wszystko zgadza, ponieważ curry jest daniem jakby
pełnym perfum.
Jakby to Dior z Lagerfeldem i z Gucci razem zrobili.
Więc to jest tak spójne jak niebo z ziemią.
No bo zobaczcie.
Biorę teraz kęs tegoż.
Chrupiące, lekko pikantne, naprawdę wzorowe curry.
I łyk tego.
Świetna IPA, która jest niezwykle podobna w charakterze.
To właśnie o to chodzi, by dobierać tutaj rzeczy nie na
zasadzie przeciwieństw całkowitych, a na zasadzie
podobieństw, gdyż one wówczas logicznie się ze sobą łączą.
Dobra, tu będzie też widelec potrzebny, gdyż zacznę od
sprawdzenia jak ugotowany jest makaron.
Jest ugotowany w punkt, gdyż nie jest rozgotowany.
A kimchi?
Brylansik.
Zobaczcie i to wszystko razem jest kompozycją
niezwykle logiczną.
Zmierzch powoli zapada, a ziarno jak to się mówi zostało
zasiane, zatem można napić się piwa.
Więcej piwa i jeszcze więcej piwa.
Adres ku temu wydaje się być nader odpowiedni,
mianowicie lokal Ministerstwo Browaru.
Za barem, a i nie tylko rządzi tutaj Bartek.
Bartek, rewolucja piwna to ostatnie ile?
10-15 lat myślę o rewolucji piwnej w Polsce,
nie w Stanach, rzecz jasna.
Myślę, że to był przełom 2010 i 2011 roku,
gdzie coś zaczęło się dziać.
Nie królował tylko ten Eurolager, tylko można było
spróbować zupełnie różnych innych ciekawych piw,
gdzie można wcześniej było to było wypić
tylko i w Łodzie za granicą.
Czyli wejście browarów rzemieślniczych,
browarów kraftowych, eksplozja piwna.
Dokładnie tak.
Co ciekawe browary regionalne już istniały,
tylko tak naprawdę stały się bardziej popularne.
Później następne browary powstawały kontraktowe.
Ludzie zaczęli się po prostu bawić piwem i było ciekawie.
To przyszło ze Stanów, a potem ze Stanów do Wielkiej Brytanii,
do Włoch i stamtąd tutaj, bo kraje, które nam się
tradycyjnie kojarzą z piwem, czyli na przykład Niemcy i Czechy,
nie mają aż tak wielkiego ożywienia piwnego.
To znaczy tam jest bardzo dużo browarów
małych, regionalnych, lokalnych.
Ale tyle z różnych styli nie wytwarza się w Czechach
na przykład.
Dokładnie nie.
Wtedy tam ukluje tak naprawdę Pilsner i ewentualnie piwo
pszeniczne.
Bardzo ciekawym krajem jest Belgia na przykład,
gdzie tak naprawdę tam od dawien dawna jest mnóstwo
ciekawych styli i można podróżować tak naprawdę co
20 kilometrów.
Jest nowy browar, inny browar i można pić piwo i się
ze nim zachwycać, bo jest zupełnie różne od tego
20 kilometrów dalej.
Belgia.
Wojna.
Okupacja.
18 filmów o tym zrobiłem.
I zawsze wracamy z Belgii o 15 kilogramów grubszym
mniej więcej.
Nie tylko za sprawą frytek, ale również za sprawą piwa.
W Belgii wiedzą świetnie, że każdy styl piwny to jest
osobny kształt naczynia.
Gdybyś mógł parę słów na ten temat powiedzieć,
to ma znaczenie z czego się pije piwo.
Dokładnie tak.
Właściwie w Belgii każdy browar ma swoje dedykowane
szkło.
Oni bardzo mocny nacisk kładą na to, żeby do każdego
stylu tak naprawdę było osobne szkło.
I piwa na przykład przeniczne.
Piję się z różnych szklanek.
Piwa podwójnej i potrójnej fermentacji.
Każde z nich ma swoje dedykowane szkło.
Czasami fikuszne, czasami jakieś ciekawe, delikatne.
Także jest bardzo ciekawie.
Wymieniłeś piwa potrójnej fermentacji.
Zdaje się, że coś takiego ja tutaj mam.
Dokładnie tak.
Czego mi nalałeś?
To jest komez potrójny.
Tutaj jest lokalnego wielkopolskiego browaru.
Browaru Fortuna.
I co ciekawe, kiedyś myślano, że tak naprawdę piwa potrójne,
czyli triple, ważą najlepiej Belgowie, ale okazuje się,
że w Polsce Polacy też to potrafią robić.
Czego przykład właśnie tutaj mamy.
Jak byś to scharakteryzował?
Fachowymi słowy.
Czy ja generalnie lubię zawsze sobie
spróbować, żeby wiedzieć o czym mówię?
No pewnie.
To jest piwo takie dość mocne, bo ono ma około 9% alkoholu.
Z tym, że ten alkohol jest fajnie ukryty.
Ale co przede wszystkim to piwo wyróżnia taki kwiatowy posmak.
Taki bukiet kwiatowy i to w zapachu, w smaku.
Jest ono takie orzeźwiające jednocześnie,
mimo tego, że jest dość ciężkie, dość takie treściwe smaku
i takim najciekawszym chyba jest ten smak.
I takim najciekawszym chyba tematem jeżeli chodzi o to piwo jest to,
że ono jest refermentowane w butelce.
To znaczy, że po prostu do każdej butelki piwa dodaje się
delikatnie cukru, żeby ono refermentowało w butelce i tak
w sposób naturalny się nagazowało w tej butelce.
To piwo dojrzewa, zanim się, jak się je rozleje,
to nie wypuszcza się ich od razu na rynek,
tylko po prostu ono sobie czeka w jakiejś wyższej
temperaturze w browarze.
Dojrzewa i dopiero wtedy może być wypuszczone na rynek.
A powiedz mi każdemu, kto chce, jesteś w stanie udzielić
takich piwnych wskazówek, a mówiąc prościej,
czy jesteś w stanie tutaj stojąc za barem pogadać
se z każdym piwie?
Oczywiście, właśnie dlatego lubię tę pracę,
że generalnie można każdemu wszystko wytłumaczyć,
o ile ma czas i chęci.
No to widzicie, samotni piwo lubi.
Przybywajcie, żeby się napić, a tutaj przybywajcie, żeby
się, żeby sobie również pogadać z Bartkiem.
Dzięki.
To ja dziękuję.