Pamiętajcie Państwo, by nie zamienić przygotowań do świąt
w piekło i nie spędzić w kuchni ostatnich przed świętami 48
godzin.
Są różne rzeczy, które można przygotowywać z wyprzedzeniem.
Można robić je stopniowo, no i na przykład zamrażać.
Tutaj mam zblanszowane i zamrożone pierogi z kapustą,
które czekają na swoją kolej.
Musicie wiedzieć, że sponsorem dzisiejszego programu jest
firma Alto, która w swojej ofercie internetowej posiada
takowe zamrażarki.
Jedna z rzeczy, którą dziś przygotuję, będzie się właśnie
nadawała do zrobienia wcześniejszego i do zniszczania
Ale gotować będziemy za chwilę.
Najpierw spacerek po mieście.
To jest ta choinka.
No i jest to Kraków.
Jest to w dodatku choinka, która stoi w krakowskim rynku,
ale to nie jest ten rynek, który przyjęliśmy powszechnie
nazywać rynkiem krakowskim.
Materia niezwykle skomplikowana, no bo dodam,
że choć jesteśmy w Krakowie, to kiedyś w tym miejscu
Krakowa nie było.
Już porządkuje sprawy.
Otóż jestem w Podgórze i jestem w rynku podgórskim.
Podgórze założone w XVIII wieku jako osobne miasto,
po niemiecku Josefstadt, za czasów cesarza Józefa II.
Dzisiaj leżąca po drugiej stronie Wisły część Krakowa.
Ten rynek oczywiście znacznie nowszy niż rynek główny
w Krakowie, ale uroczy.
Zamyka tę panoramę Kościół świętego Józefa,
ale na tym panorama się nie kończy.
Wystarczy troszeczkę się wspiąć, by zobaczyć jedne z najładniejszych
w Krakowie miejsc.
Gdy przedsięwzięmy delikatny spacerek pod górę z rynku
podgórskiego, dojdziemy w miejsce oszałamiająco piękne.
W miejsce magiczne, nie boję się tego słowa, w miejsce takie,
że za każdym razem, gdy tu jestem, przecieram oczy ze
zdumienia, że coś takiego niemal w samym środku miasta
przetrwało.
Wzgórze Lasoty i niemal pustać.
Żadnej deweloperki współczesnej.
Jest tutaj budynek, nie jeden, ale ten na przykład kiedy
powstał.
To jest Kościół pod wezwaniem świętego
Benedykta.
Kościół romański, zbudowany na fundamentach jeszcze
starszej romańskiej rotundy.
Zaraz obok fort austriacki.
Też fort Benedykta, fort wieżowy, a tam dalej, w najwyższym
miejscu wzgórza Lasoty kopiec Kraka albo też kopiec Krakusa.
No i co?
No i łąka, a z tamtej strony widok na miasto.
No po prostu cudo.
Kopiec Kraka-Welkrakusa.
Mamy jeszcze Kościuszki Piłsudskiego oraz Wandy i proszę
nie mylić tego z kopcem kreta.
Jeszcze jedno podgórskie miejsce chciałem wam pokazać.
Nieoczywiste nawet dla Krakowian.
Otóż gdy podchodzi się pod wzgórze Lasoty po prawej stronie
mamy wejście do Parku Bednarskiego.
Jednego z najwspanialszych, nie tylko w Podgórzu, ale w całym
mieście i kiedy tym parkiem wspiąć się również do góry
dochodzimy tutaj właśnie.
Do cudownie przedwojennego, cudownie kamiennego stadionu.
Niegdyś należał on do korony.
Do kogo teraz należy nie wiem.
Jest lekko zdewastowany, ale na szczęście ta dewastacja
nadal nie postępuje.
Tutaj już coś się dzieje.
Widziałem nawet parę dni temu, no dobra parę tygodni temu,
mówiąc precyzyjniej, mecz piłkarski.
Klasy chyba okręgowej, więc coś tu jest i miejmy nadzieję,
że to miejsce przetrwa, no bo jest po prostu cudownie
historyczne i niecodzienne.
Co teraz?
Teraz trzeba wracać do domu i gotować.
Wielu z nas nie wyobraża sobie wigilijnego stołu bez kapusty
kiszonej.
Ona przybiera wówczas różną postać, no bo jest na przykład
jako farsz do pierogów używana, jest słynna kapusta z grochem,
jest kapusta z grzybami i ja chciałbym wrzucić swój kapuściany
kamyczek do tego ogródka.
Otóż znalazłem przepis dość stary, no nie staropolski, bo
jednym z ważnych jego elementów są ziemniaki, ale z pewnością
grubo przedwojenny.
Będzie to kapusta z krokietami ziemniaczanymi.
No ale zacznijmy od kapusty.
Zobaczcie, kiszona.
Jaka piękna, no piękna jak włosy anioła po prostu.
Jeśli w Polsce mam gotować kapustę kiszoną to skąd ona jest?
Oczywiście z Harsznicy, nasza apelacyjna kapusta kiszona.
Byłem w Harsznicy, widziałem jak kiszą, czyni to tam wiele osób,
w ogóle cała gmina to jest jedna wielka kiszona kapusta.
Wspaniały wyrób, bez marchewki.
Ja nie wiem skąd ta mania na dodawanie do kapusty kiszonej
pieczarek na przykład, marchewki.
Ja nie lubię.
Gdybym sobie chciał marchewkę kiszoną zamówić to bym po
prostu ukisił marchewkę, a tutaj ma być kapusta.
Jeszcze raz podkreślam.
Cudowna, cudowna.
I teraz ta kapusta będzie się dusić na razie i tylko
podlana wodą z niewieloma dodatkami.
No bo będziemy mieli w środku nieco kminku, no jakże kapusta
kiszona bez kminku, ale nieco.
Jeśli jesteście kminkofobami to spróbujcie dodać
kminku mielonego.
Wówczas ziarenka kminku nie będą wam w trakcie jedzenia
zgrzypieć w ustach, a ten jakże ważny i jakże pięknie
kompilujący się z kapustą smak uzyskacie.
Teraz coś z choinki, ale z takiej choinki nie chodzi o bańki.
Tak to się u nas bańki nazywa, nie bombki.
Bombki brzmią straszliwie militarnie.
Chodzi o listki z tej choinki, bo to jest po prostu laurowe
drzewko, więc dwa liście laurowe.
Zielę angielskie jest istotne, tego nie żałujmy.
Kilka ziarenek, no i nieco soli i to na razie tak się tutaj
dusi, a za chwilę dostanie jakże szlachetnego dodatku.
Mam tutaj suszone prawdziwki zwane w innych częściach kraju
borowikami, no i teraz trzeba je po prostu podlać wodą,
zagotować i na razie tyle, nic więcej.
Osolony wrzątek i właśnie do wrzątku wędrują ziemniaki.
Już to wam, drodzy państwo, kiedyś mówiłem, no po co męczyć
je w zimnej wodzie?
No chyba tylko po to, by one do tej wody oddawały wszystkie
swoje mikro elementy i witaminy.
Tak się naprawdę lepiej gotuje ziemniaki.
Pokrojone, świeżo obrane i teraz tutaj już się gotują.
No i co?
Sprawdźmy co się dzieje z grzybami.
Moim zdaniem są ok.
Można je odcedzać.
To znaczy najlepiej odcedzić je w ten sposób, by nie zaprzepaścić
tego wywaru.
No przecież to jest cała przyjemność, cały smak wywar
spod grzybów, więc będę odcedzał je cedzakową łyżką na
deskę, bo one zostaną posiekane.
Dobra, tego w ogóle nie potrzebuję.
Wielka, za duża, mały garnek, ale zobaczcie ileż ja
nawet łyżek mam.
Ta jest mniejszego kalibru.
Niech trochę przestygnął.
Drobno je posiekam, a wywar zostaje.
Będzie jeszcze używany.
Teraz, co bardzo ważne, będziemy mogli ten wywar
przecedzić jeszcze przez na przykład gazę, bo tam może być
piasek na dnie.
Pamiętajcie grzyby z lasu, więc piasek może się zdarzyć.
No i coś, o czym nie mówiłem wcześniej, a coś co jest ważne,
zobaczcie jak tu pięknie żyę.
Mianowicie kapustę trzeba zawsze spróbować przed
włożeniem do garnka.
Jeśli jest zbyt kwaśna, to trzeba ją przelać zimną wodą.
Wchłonęła wodę całą, więc teraz biorę.
O, zobaczcie.
Tu mam jeszcze jedną łyżkę, która zastąpi gazę.
I teraz wlewamy wywar i ewentualna ściółka leśna zostanie.
No i zostaje.
Zaraz wam to pokażę.
Popatrzcie się.
Wyjąwszy ten kawałeczek grzybka, tutaj mamy drobinki
piasku, które by nam w zębach potem strzelały.
Dobra, to się dalej gotuje.
Jeszcze więcej wody jeśli będzie trzeba.
Wszystko jest pod kontrolą.
Czekamy aż się ugotują ziemniaki.
Ziemniaki trzeba oczywiście odcedzić i zaraz po odcedzeniu
zgnieść albo też zmiksować.
Chodzi o to, byśmy mieli gładką masę.
Byśmy mieli gładką masę bez grudek.
Bez ani jednej grudki.
Więc albo miksowanie albo zgniatanie, ponieważ sport jest
moim żywiołem, więc zrobię to ręcznie ćwicząc przy okazji
moje niezwykle rozwinięte bicepsy.
Zobaczcie.
Tak.
Gładziutko, gładziutko.
Jakie to mają być ziemniaki?
To mają być ziemniaki typu kulinarnego C, czyli takie jak
najbardziej mączyste, nie na kartofel salat, nie na sałatkę.
To będzie rodzaj krokietów, rodzaj kluch, więc musi w nich być
sporo krochmalu, po to by łatwo się dały formować.
Dobra, one niech przestygną.
Teraz sprawdzamy czy przestygły grzyby.
Kapusta nie musi być przykryta już w tej chwili.
Sprawdzamy, kontrolujemy ilość wywaru.
Zobaczcie, jest wystarczająco.
Ten wywar jest ciemny, bo spod grzybów i zaraz tutaj
wylądują grzyby.
Jak te grzyby siekamy?
No niezbyt drobno.
Jeśli grzyby są posiekane na całkowitą miazgę, to
ktoś nam zagwarantuje, że w środku nie mamy większości
pieczarek, a nie prawdziwków.
Oczywiście nie mam nic przeciwko grzybom, ale to jest
prawdziwków.
Oczywiście nie mam nic przeciwko pieczarkom, ale jak wiecie
pieczarki jednak są znacznie tańsze niż prawdziwki, a
w wigilię chcielibyśmy prawdziwkami, czystymi
prawdziwkami się cieszyć, więc tak sobie to traktujemy i teraz
dodajemy do środka.
Jak widzieliście przed chwilą tego wywaru jest tam całkiem sporo,
więc musi być coś, co to wszystko spoi.
No i tym czymś w kuchni polskiej i w kuchni tej części świata,
tym czymś właśnie jest zasmażka, więc tak teraz na patelnię
mniej więcej dwie łyżki masła wędrują.
One tutaj są odmierzone i kiedy się masło rozgrzeje,
znajdzie się w tym maśle mniej więcej łyżka mąki, a
wcześniej drobno posiekana jedna spora cebula.
Jak powiedziałem masło musi się rozgrzać.
Jak wiadomo mamy dwa typy zasmażki.
Zasmażkę jasną i zasmażkę ciemną.
One się takie nie rodzą, to człowiek je takimi czyni.
I w tym wypadku tę zasmażkę musimy uczynić jasną,
czyli nie dopuścić do zrumienienia ani mąki, ani cebuli.
Trzeba teraz mąkę, jak powiedziałem mniej więcej płaska łyżka
rozprowadzić w tłuszczu, no i trzeba teraz to wszystko
rozcieńczyć jakimś płynem.
Jakim płynem?
No najlepiej właśnie tym płynem.
Oczywiście znacznie prościej jest, gdy ma się zimny wywar
i gorącą zasmażkę albo gorący wywar i zimną zasmażkę,
ale ja niezwykłem sobie życia ułatwiać.
Przekładam to tu na deskę.
Zjara się?
Nie.
I teraz stopniowo, bo pamiętajcie,
tutaj trzeba rozprowadzić wszystkie grudki.
Grudka w zasmażce jest czymś straszliwym.
No mniej więcej tak samo straszliwym jak goździk
przypięty do klapy kożucha na przykład.
I mieszamy, dokładnie mieszamy, ale już tego na patelni
nie będziemy zagotowywać.
No tak samo się robi beszamel na przykład.
No i jeszcze jeszcze jeszcze jeszcze
beszamel na przykład, no tylko że bez cebuli.
Chodzi o to, by ta mąka najpierw była zasmażona, potem by zżedła,
a na końcu by zgęstniała i ona zgęstnieje.
Gdzie zgęstnieje?
No zgęstnieje właśnie tutaj w środku, bo teraz to wszystko
z powrotem dokładamy do kapusty i dalej dusimy.
Już nie pod przykrywką, ponieważ duszenie pod przykrywką
zepsułoby cały zasmażkowy efekt.
Dobra, to jest tutaj.
Mieszamy i dusimy.
Kontrolujemy ilość płynu, ale wydaje mi się, że jest go
wystarczająco dużo.
Bardzo dobrze, dostatecznie.
Ziemniaki przestudzone.
Miska jest konieczna.
I teraz
najpierw ziemniaki, a potem do tego dojdą orzechy.
Tak jest.
Włoskie orzechy.
W oryginalnym przepisie tych orzechów ma być trzy razy mniej
niż ziemniaków, czyli, że szybko to obliczyłem i się popiszę.
Jeśli mamy 300 gramów ziemniaków to 100 gramów orzechów.
Tak, tak właśnie.
Orzechy zmielone albo też zmiażdżone.
Na przykład w taki oto sposób.
Mam nadzieję, że tutaj jest ich dokładnie trzy razy mniej.
Sprawdźmy.
No tak, mamy tutaj cudowny orzechowy pyłek.
Orzechy do środka.
Urządzenie zostaje, bo w ten sam sposób muszę zmiażdżyć
teraz, zemleć trochę koperku i trochę natki pietruszki.
Oczywiście można by to było posiekać, ale siekać trzeba
arcydrobno, no więc po co siekać skoro można zrobić rzecz
następującą.
Jeszcze raz.
Ok.
Widzicie?
Idealnie.
Idealnie trochę zostało gdzie jest to moje urządzenie
plastikowe.
Dobra, mam jeszcze jedno w odwodzie.
Zostało tutaj całkiem sporo zieloności.
I teraz rzecz trzeba doprawić solą, bo to jest
bardzo zieloność.
I teraz jeszcze jedno z tego, co jest zieloności.
I teraz rzecz trzeba doprawić solą, trzeba doprawić
pieprzem, trzeba tam wbić jajko, trzeba podkasać rękawy,
jeśli się wcześniej miał...
A to było tutaj.
Biegał, krzyczał pan Hilary, gdzie są moje okulary?
Trzeba podkasać rękawy, jeśli się ich wcześniej nie podkasało
i trzeba wszystko wyrobić na gładką masę, nie zapominając o
dodaniu tutaj mniej więcej łyżki bułki tartej.
Ta łyżka bułki tartej całość jeszcze zewrze, a my przecież
zwieramy szeregi.
Bach.
Ochydna łapa i wyrabiamy.
Ochydna łapa, ale w łapie jest czucie.
Zatem czuję, że ciasto jest troszeczkę zbyt luźne.
Ta bułka tarta jest w pewnym sensie substytutem mąki w tym
wypadku.
Ona całość ma związać.
Po czym czuję, że ciasto jest za luźne?
No po tym, że wiem co chcę z tym zrobić.
Będę z tego formował krokiety, więc one muszą być zwarte.
I teraz jeszcze jedno z tego, co jest z tym,
formował krokiety, więc one muszą być zwarte, one muszą być spójne.
One muszą łatwo dawać się formować.
Sprawdźmy w co je będziemy formować.
No to zależy od nas.
Ja proponuję zrobić takie oto wałeczki.
Mam tutaj jedno jajko rozbełtane z odrobiną wody i mam bułkę
tartą, bo teraz trzeba te krokieciki czy też pulpeciki
po prostu panierować.
Klasycznie, tylko że bez mąki.
Najpierw jajko, potem bułka tarta i odkładać.
Można powiedzieć, że jest to również przedstawiciel jakże
zacnej rodziny knedli, albo nawet knedelków, a cesarz
Ferdynand Dobrotliwy, ten który panował przed Franciszkiem
Józefem kochał knedle na tyle mocno, że stale domagał się
ich podawania.
Był leciutko ograniczony umysłowo, zatem lekarze
proponowali mu dietę, a w zasadzie mu ją narzucali i nie
podawali mu knedli, których się stale domagał, a on na to
wynalazł fenomenalny sposób.
Mimo, że był pośledzony, musiał podpisywać w końcu
państwowe papiery, no i odmawiał ich podpisywania.
Rosła sterta niepodpisanych rzeczy, a on wtedy mówił
keine knedel keine Unterschrift, czyli nie będzie knedli,
nie będzie podpisów.
No więc drodzy państwo pamiętajcie, że wy też możecie
w ten sposób szantażować tych, którzy odmówią wam podania
na przykład takich knedlokrokiecików.
A jak je opanieruję to będę je smażył.
Jakże żmudna to, ale zarazem jakże wdzięczna i piękna praca.
Umyłem łapki, wszystko posprzątałem.
Tak, ja sam.
Rozgrzałem tutaj masło klarowane i olej.
Olej do smażenia rzepakowy i teraz te krokieto knedelki
smażymy na rumiano ze wszystkich stron, więc trzeba je co jakiś
czas przewracać.
Są przepiękne.
Mam już przygotowany ręcznik papierowy.
Po usmażeniu będą sobie na tym ręczniku odciekać.
Jeszcze dosłownie parę minut nas dzieli od finału.
Legan final, jak by powiedzieli Słowacy.
Zaczęło skwierczeć, dlatego że najwyraźniej była kropla
wody na tej łyżce cezakowej.
Dobra, to sobie chwilę odcieknie.
Gorące.
Mam nagrzany półmisek, no bo wigilia, a na wigilie podaje się
wszystko w tak zwanym systemie rosyjskim, czyli na
półmiskach właśnie.
Na półmiskach i każdy sobie z tych półmisków nakłada sam.
Zobaczcie jaka cudna, jednorodna, gęsta i ciemna od grzybów.
No po prostu cudowna kapusta.
Oczywiście sporo mi jej w garnku zostanie i co z nią zrobię?
No przecież dzisiaj jeszcze nie ma wigilii.
Tak, ona wystygnie i ja ją zamrożę.
Taką kapustę możecie z powodzeniem zrobić znacznie
wcześniej.
Dokładnie ostudzić, szczelnie zamknąć i zamrozić.
A potem wigilię już tylko podgrzać.
W wigilie no będziecie musieli zrobić tylko te krokiety,
ale to się robi dość szybko.
No i zobaczcie, tak to się na półmisku podaje.
Mam nadzieję, że zarówno ten przepis, naprawdę prawdziwy,
polski, stary wigilijny przepis, jak i wszystkie inne na coś
się wam przydadzą.
Mam nadzieję, mówiąc inaczej, że na coś i ja wam się
przydałem przed tymi świętami.
Zobaczcie, tak to wygląda.
To jest naprawdę dobre.