Partnerami dzisiejszego odcinka są Region Pomorski,
w którym leżą te oto ruchome wydmy w Słowińskim
Parku Narodowym oraz Zen.
Przy pomocy karty Zen kupić możecie wszystko.
Wszystko co jest na sprzedaż.
No ale tego nie kupicie.
To nie jest na sprzedaż.
To jest tylko do podziwiania.
Nie jesteśmy wcale drodzy Państwo w wiosce indiańskiej,
a to nie jest wigwan wodza.
To są tyczki.
Tyczki na których mocuje się rodzaj sieci,
na które mówi się żaki.
Jestem bowiem w miejscu gdzie sieci jak najbardziej
są potrzebne.
Jestem mianowicie w Słowińskim Parku Narodowym
nad Jeziorem Łebskim i właśnie w tej okolicy będziemy
dzisiaj się poruszać, w tej pomorskiej okolicy,
bo jest ten Rzecz Jasna na Pomorzu, ale skoro jesteśmy już
tak blisko jeziora, to na początek coś co z tego
jeziora się bierze.
Coś co bierze się z jeziora w celach rzecz jasna
kulinarnych.
Chyba już wiecie o co kaman.
Pan Mieczysław Morgasz, czyli miejscowy człowiek instytucja,
bo co jest tutaj najważniejszą instytucją?
No rybak.
Panie Mieczysławie jak długo pan łowi?
No już od 75 roku.
I cały czas tutaj?
Cały czas tutaj.
Dobra.
Jezioro ma połączenie z morzem, ale jest to
akwen słodkowody.
Tak.
Ale morskie ryby też wpływają.
Dokładnie.
Morskie ryby tak samo wpływają.
Wpływa tu na przykład łosoś.
To jest łosoś, prawda?
To jest łosoś.
Wpływa tutaj między innymi tak samo ciosa,
która odbywa tarła u nas tutaj w jeziorze.
A ten potwór?
To jest szczupak.
To jest nasz rodzimy tutaj.
A może go pan tak pokazasz ładnie?
Jak się to wędkarze pokazują do aparatu.
Jezu jaki gigant.
Ale to nie jest największe jakie oparły łowiu.
Nie, to nie są największe.
Największa sztuka miała ponad 20 kilogramów.
24 kilo chyba.
Jezu jaki piękny.
No a zobaczcie jeszcze tutaj mamy tu węgorze.
Coś co można pomylić skarpiem, ale nie jest to karp.
To jest leż.
Czyli tak naprawdę połowy tutaj są o tyle fajniejsze
niż w Bałtyku, że więcej ryb, a poza tym słodkowodne,
ale i słonowodne się trafiają.
Dokładnie można tak powiedzieć, że i morskich tam się...
Śledź na przykład się trafia wiosną w kwietniu.
Sporo śledzia tu wejdzie na przykład na tarło.
Też łowimy go tak samo.
Więc widzicie już, wiecie już gdzie ryba nie jest szansą,
a przeznaczeniem.
Więc bierzcie kajeciki i piszcie.
Izbica Pan Mieczysław Morgasz.
Tam już na zewnątrz szuka kolejka.
Uludniowa ściana Jezioro Łebsko.
Taka malutka miejscowość.
Taka malutka miejscowość pełna ryb.
Przyjeżdżajcie.
Jeśli myślicie, że Słowiński Park Narodowy to tylko
Jezioro Łebsko, to jesteście w błędzie, bo jest tutaj
jeszcze jedno jezioro.
Nieco mniejsze, ale równie malownicze.
Jezioro Gardno mianowicie.
Miejscowość nazywa się Gardna Wielka i przyjechałem do
niej poniekąd również z powodu zawartości tego akwenu.
W gorącym oleju wesoło skwierczą tuszki okonia.
Ten okoń przed usmażeniem był opanierowany w mieszance
mąki kukurydzianej i krupczatki, a po usmażeniu wędruje
miejscowym zwyczajem do octowej zalewy.
Ten słoik jest jeszcze gorący.
Oczywiście w środku oprócz tej zalewy jest jeszcze cebula
i przyprawy.
Jestem w wędzarni ryb meduza.
Tak brzmi oficjalna nazwa tego przedsiębiorstwa,
choć tak naprawdę jest to coś więcej niż wędzarnia.
Jest to przetwórnia rybna.
Przedsiębiorstwo rodzinne.
Zobaczmy tutaj.
To są szproteczki.
Szproteczki, które muszą być wcześniej nanizane na takie
metalowe szpikulce.
Te szpikulce muszą wytrzymać temperaturę, gdyż szprotki
za chwilę powędrują do pieca.
Jak widzicie to wszystko jest robione ręcznie, więc słowo
przetwórnia jest odpowiednie, ale jeszcze lepszym słowem
byłoby manufaktura.
Szprotki już w komorze wędzarniczej wędzi się je
na gorąco mieszanką dymu bukowego i olchowego.
No więc otworzę tę komorę i daję dyle.
Będzie dym.
Inną technikę stosuję się przy wędzeniu łososia.
To jest mianowicie wędzenie na zimno.
Zatem 24 godziny w piecu.
Dym z mieszanki takich samych wiór bukowo-olchowych.
Największa radość dla odwiedzających to oczywiście
sklep, bo tu na miejscu można kupić wszystko,
co obok jest wytwarzane.
Tak, za tą ścianą, czyli najkrótsza droga od produkcji
do klienta.
No i zobaczcie Państwo.
Najpierw ryby wędzone.
Mówiłem, że to jest łosoś, ale nie wspominałem, że to jest
łosoś bałtycki, czyli dziki.
Jest tutaj też wędzony na gorąco, ale dla mnie właśnie
taki wędzony na zimno to prawdziwy skarm.
Skoro mówimy o lokalnych rybach, to to jest śledź,
ale ponieważ jest niewielki rozmiarowo, więc wiemy z
pewnością, że jest to śledź bałtycki.
No to jest węgorz.
Węgorz lubi pływać niezwykle, no więc wezmę go tylko trochę,
no bo na razie jeszcze nie mogę go niczym popić.
To jest cudow.
Rozpływa się w ustach.
Węgorze, które trafiają na przykład do Krakowa,
do sklepów, mają konsystencję rowerowej opony, a ten
cudow.
No ale zobaczcie na słoiki.
Takie, takie szproty wędzone.
To jest płoć smażona w tejże octowej zalewie.
To jest leszcz w zalewie octowej i zobaczcie jaki cudny,
jeszcze niemal cieplutki smażony okoń.
No i rarytasik na koniec.
To jest ikraz okonia.
Smażona, a potem marynowana.
No tak.
Tutaj mógłbym z Krakowa nawet na rowerze przyjechać.
Skoro mówiłem, że jezioro Łebsko ma maleńkim
przesmyczkiem połączenie z morzem, no to nie wypada i samego
morza nie pokazać, choć oczywiście, zwłaszcza w sezonie
morze, odnajdziecie z łatwością na własną rękę.
To miejscowość Rowy i tutejsza, jakże słynna,
szeroka, przepiękna plaża.
Są też wydmy, choć te najsłynniejsze,
rzecz jasna, są nie tutaj, a w Łebie.
Zresztą w Łebie w roku chyba 76 spędzałem wakacje i co
najbardziej z tych wakacji pamiętam?
No oczywiście plaże też, ale przede wszystkim fakt,
że w sklepach pojawiała się tam metka.
Medwulst.
Coś co w Krakowie jest rzeczą niemal nieznaną, a tutaj na
Pomorzu w związku z niemieckimi koneksjami jest rzeczą
jedzoną na co dzień.
Metka.
Co też człowiek w głowie trzyma, ale przecież to ważna rzecz.
Latarnia Morska Stilo.
Bez wątpienia jeden z najważniejszych symboli
architektonicznych nie tylko Słowieńskiego Parku
Narodowego, ale w ogóle całego tego fragmentu
Wybrzeża Bałtyku.
Widok zniewalający.
Ale w tej chwili możemy się tu przyjrzeć nie tylko panoramie,
lecz również frontom atmosferycznym.
Zobaczcie co nadciąga z tamtej strony.
Szkwał, deszcz.
Widać to wyraźnie.
No dosłownie kilometr stąd już potwornie leje, a tam w
oddali błękitne, niebieskie niebo, a tam, zobaczcie co tam się
dzieje, widać wyraźnie jak woda leci z nieba.
Latarnik to musi mieć klawę życie.
Z punktu widzenia obserwacyjnego rzecz jasna.
Bo schody najna.
Pan Damian Łozicki.
Latarnik w trzecim pokoleniu.
Trzecim pokoleniu.
Czyli co?
Ojciec, mama, dziadek?
Dziadek, ojciec, mama i teraz ja.
Teraz już się tutaj nie mieszka w latarni?
Nie, jest to tylko pomieszczenie służbowe do
wykonania czynności służbowych.
Dobra, pytanie głupie, ale może wcale nie takie głupie.
Wszyscy wiedzą, że mamy teraz GPS.
No to do czego służą latarnie morskie?
No teraz się statki orientują wedle elektroniki.
Głównie służą do egzaminowania przyszłych adeptów sztuki
pływania.
Zarówno dla żeglugi cywilnej, jak i marynarki wojennej.
Stare metody nauczania, czyli za pomocą gwiazd w nocy i
za pomocą stałych punktów na lądzie w ciągu dnia są
dalej preferowane.
No ja jak gdzieś jadę to też najpierw oglądam mapę i staram
się jechać na mapę.
GPSa już też włączam, ale jak ktoś używa tylko elektroniki,
to jak wyłączą tę elektronikę to w ogóle nie wie o co chodzi,
prawda?
Dokładnie.
To o to chodzi.
Proszę mi jeszcze z łaski swojej powiedzieć, no dobra,
intymne pytanie.
Lubi Pan to co Pan robi?
Bardzo.
Jestem...
Nalże do tych ludzi, którzy wykonują pracę, którą lubią.
Łącznie schodzeniem po schodach?
Łącznie schodzeniem po schodach, ponieważ jestem
bojąc portawcem i uwielbiam trening.
A ile jest schodów?
128.
I można tutaj latarnie zwiedzać.
Można tu przyjść i po tych schodach się wspiąć.
Tak, od początku maja do końca września.
No więc pamiętajcie.
Najmilsi.
128 schodów.
Czuwaj.
Do zobaczenia w studio.
Nie wiesz, nigdy kobiecie śpiewała kiedyś
Butka Suflera.
Ja bym wszakże zmienił ten tytuł na
Nie wiesz nigdy GPSowi.
Wpisałem sobie kolejny cel podróży.
Sassino.
Restauracja Ewa Zaprasza.
No i mniej więcej od pół godziny czymś takim jedziemy.
Jedziemy przez środek lasu, który momentami jest lasem
wyciętym, ale momentami jest lasem bardzo gęstym i nie ma
drogi asfaltowej.
Mamy drogę bitą, drogę polną.
No i tak jedziemy.
Nie kazałem mu czymś takim jechać.
Kiedy urządzenia wiedzą lepiej od nas, to znaczy, że
nasz świat się kończy.
Lokal pełen, ale to nie wynik pęsknoty za
otwartymi knajpami.
Tutaj zawsze było pełno.
Ewa Zaprasza.
To miejsce działające od 30 lat i zawsze było jaśniutką
gwiazdą na miejscowym firmamencie kulinarnym.
No zaraz to wam zilustruję zresztą, no bo wziąłem...
Cóż łakomstwo, trochę za dużo, ale to dla naszego
wspólnego dobra.
Kuchnia nowoczesna, ale kuchnia czerpiąca z lokalnych tradycji.
Proszę.
Tradycyjny półgęsek.
Tradycyjny nie tylko dla kaszu, również dla kujaw i
dla Wielkopolski.
Wędzona gęsina podana w formie carpaccio.
Do tego marynowane prawdziwki.
To prawdziwy skarb, prawdziwy biały kruk w restauracyjnym
wydaniu w kraju naszym.
Móżdżek po polsku podany na cieście francuskim.
Idźmy dalej.
To temperatury nie straci, gdyż pod tym się pali.
To jest mianowicie miejscowa zupa rybna.
Jeśli już mowa o rybach, no to dorsz.
O tej porze roku nie jest to dorsz bałtycki, ale nic to,
gdyż jest cudownie podany i podany razem z czarną soczewicą.
Tak się we Francji między innymi dorsza podaje, a tak się
podaje babkę ziemniaczaną.
Na Kaszubach jesteśmy, na północnych Kaszubach, zatem
babka ziemniaczana i sos borowikowy, albo prawdziwkowy,
jak kto woli.
Dla niejedzących mięsa, tarta.
Tarta z koziego, sera i porów, a dla jedzących mięso,
na przykład polędwiczki z dzika.
Do nich gratin ziemniaczane, no i podsmażone zielone
szparagi.
Dla niepijących alkoholi, na przykład malinowa oranżada.
I to jest tylko ilustracja.
To jest tylko wierzchołeczek góry lodowej tutejszej karty,
która w całości jest równie atrakcyjna.
Zacznę od tego, chociaż to nie wystygnie, ale słuchajcie w
mojej części Polski, czyli na Polski południu w ogóle nie
ma zwyczaju robienia półgęsków, a jeszcze półgęski.
Carpaccio.
Ależ dobre.
A to
mórzdzek.
Mórzdzek.
Jak ktoś lubi podroby, to doceni taki mórzdzek.
On jest posiekany, wcześniej oczywiście gotowany, razem
z jajkiem podany i to ciasto.
Potworna doza cholesterolu, a przecież nie jadam tego codziennie.
No jeszcze tylko to.
Gdyż tak naprawdę kręcą mnie proste rzeczy, a to jest proste
i piękne.
I kapitalne.
Cóż mogę powiedzieć.
Miło widzieć, że coś co działa już tak długo, bo 30 lat
jak na nasz rynek gastronomiczny, to cała epoka,
że coś co działa tak długo, nadal działa jak należy i nadal
wyznacza pewnego rodzaju standardy.
Rzecz jasna prawdziwą perełką Słowińskiego Parku
Narodowego są wydmy.
Ruchome piaski.
To jest, jeśli chodzi o takie ukształtowanie terenu, w zasadzie
jedyne takie miejsce nad górą, które jest w Polsce.
Takie miejsce nad Bałtykiem wyjąwszy jeszcze wydmy na Litwie,
na Mierze i Kurojskiej, no ale tutaj mamy bliżej.
No chyba, że ktoś mieszka w Pójsku albo też w Suwałkach,
ale nawet jeśli tam mieszka, to i tak tutaj powinien przyjechać.
To są nasze ruchome piaski.
To jest nasza pustynia Gobi, a to abstrahując od wszystkiego,
jest jedyne w swoim rodzaju i przecudne miejsce.
Pamiętajcie tylko, by chodzić po wyznaczonych trasach.
Wydm w całości zadeptać nie wolno.
Miejscowość Podole Wielkie, która została niejako stworzona
po to, by obsługiwać wielki majątek ziemski, którym przez
całe stulecia władała rodzina pruska, rodzina
Junkierska von Stojen.
Po 1945 roku stworzono tutaj rzecz jasna PGR, ale ten PGR
miał szczęście, bowiem wzorem wielu innych nie został
po 1989 roku zniszczony, rozgrabiony, podzielony.
Otóż rodzina państwa Paszotów, która tutaj wcześniej,
jeszcze w czasach PGR-owskich miała niejako swój staż,
wzięła cały majątek w swoje ręce i on rozwija się
niezwykle obiecująco.
Zwłaszcza jeden kierunek tego rozwoju jest ważny i o nim
chciałem teraz opowiedzieć.
Niezwykle ważną częścią wielu majątków były gorzelnie.
Nie inaczej było i tutaj w Podolu Wielkim.
Ta gorzelnia była również czynna w czasach PGR-owskich.
No po prostu przywożono tu ziemniaki.
Z tych ziemniaków robiono spirytus, a ten spirytus
odbierały polmosy.
Gorzelnia nie zaprzestała na szczęście swej działalności
po upadku PGR-u.
To jest tak zwana gorzelnia rolnicza, produkująca
ziemniaczany spirytus.
O tym jak powstaje alkohol mówiłem wam wiele razy,
no ale warto się zawsze temu magicznemu procesowi przyjrzeć.
To jest po prostu kolumna destylacyjna w akcji.
To nie są silosy rakietowe, lecz zbiorniki fermentacyjne,
lecz z rakietami to miejsce ma coś wspólnego.
V1 i V2.
Niemieckie rakiety, które miały na kolana położyć
Wielką Brytanię napędzane były etanolem i właśnie tutaj
produkowano pełną parą etanol do tychże rakiet napędzania.
W procesie destylacji potrzebna jest para wodna, a żeby mieć
parę wodną potrzeba temperatury, no więc potrzeba pieca, a ten
piec tutaj jest niezwykły.
Miejscowy pomysł.
Pierwsza tego typu konstrukcja w naszym kraju.
Mianowicie piec, który opalany jest słomą.
On oczywiście służy w wytwarzaniu tego alkoholu
rolniczego w cudzysłowie, ale służy jeszcze jednej
destylarni i o niej za chwilę będzie mowa.
Obok gorzelni rolniczej powstała Gorzelnia Rzemieślnicza, a
jej twórcą jest pan Michał Paszota.
Obok również Michał, pan Michał Saks.
Panów łączy pewien wspólny projekt.
Opowiemy o nim pokrótce za chwilę.
Najpierw do pana Michała numer jeden pytanie.
Robicie i wódki i okowity.
Czym się różni jedno od drugiego?
Tak jest.
To jest pytanie, które bardzo często słyszę i mam na
mnie prawie gotową odpowiedź.
Wyobraźmy sobie pewną skalę.
Z jednej strony mamy bimber, czyli taki alkohol
nieoczeszczony, a z drugiej strony mamy alkohol, który jest
używany do produkcji wódek i on jest bliski neutralności.
I prawie wszyscy wiemy, że neutralność to jest
rzadko rozwiązanie optymalne.
No chyba że w przypadku Szwajcarii.
Ależ oczywiście.
Ale w tym przypadku pomiędzy tymi skrajnościami jest
olbrzymie pole do gry do stworzenia ambitnych produktów
z świetnym bukietem, które będą oddawały tożsamość
surowca poddanego destylacji i tym właśnie jest okowita.
No tak, bo wódki szukamy po to, by ona, że tak powiem,
jak najmniej wydawała zapachu, by była w smaku,
jak najbardziej neutralna.
Natomiast okowita to jest w pewnym sensie, poza tym, że jest to
słowo powstałe od aquavite, czyli wody życia, okowita jest
po to, by właśnie mówić głosem tego z czego została zrobiona.
Panie Michale, co wy robicie razem, upowiedzcie.
Tworzymy właśnie okowity z piwa.
Aha.
I znając Michała podejście, bezkompromisowo się jeśli chodzi
o jakość, też przygotowujemy, bierzemy najlepsze
partie naszego piwa.
Bo pan ma browar w pobliżu.
Tak, ja mam po sensie skóbrowar.
Bierzemy partie piwa, które są w optimum swojej jakości,
najbardziej cieszą aromatem, smakiem, swoją świeżością i w
takim momencie tworzymy z nich okowit, by oddawały właśnie
tą świeżość, zamykały w postaci okowit na dłużej niż w piwie,
bo w piwie dużą rolę gra świeżość produktu.
No tak.
Okowita potrafi to wyciągnąć, zakonserwować na dłużej i
cieszyć jeszcze...
Jakiś dowód?
Dowody płynne.
Jest okowita z naszego, jednego z najmocniejszych piw,
mocno chmielonych na zimno, czyli ten chmiel jest dodawany
nie tylko w momencie gotowania piwa i warzenia.
Double IPA.
Czyli podwójnie...
Czyli amerykańskie chmiele, prawda?
Pięć odmian amerykańskiego chmielu, które właśnie są
dodawane już po fermentacji.
Ale heca.
Się mówi, że na zimno właśnie po to, żeby była
bomba aromatu.
Ale heca to właśnie tym pachnie.
Słuchajcie, to w nosie ma niezwykle wyczuwalne to, za co
właśnie IPY kochamy, czyli no chmielony zapach.
O, nie to nie w moim brzuchu na szczęście.
Kolumna gada, wiecie, tutaj to wszystko żyje, no ale moje
wnętrze, po prostu nas głosy wydaje, jak coś takiego widzi.
Słuchajcie, muszę wam powiedzieć, że jesteście niemal
pionierami w naszym kraju, bo no tylko piłem jedną
okowitę piwną, jak dotychczas zrobioną w Polsce.
No, że piłem to w Niemczech, w paru innych krajach w Belgii.
No genialnie.
Słuchajcie, za powodzenie tego projektu.
Tak właśnie powinno się do lokalnych
produktów podchodzić, a wy moi drodzy,
pomorskie przemierzając, nie zapominajcie
o Podolu Wielkim.
Musicie wiedzieć, że część z tych rzemieślniczych
destylatów trafia do beczek.
Te ziemniaczane przeważnie do beczek po burbonie.
To te jasne beczki.
Amerykański Dąb.
Natomiast te żytnie do beczek po Tokaju.
Żytni destylat i beczka po Tokaju.
No tak najprawdopodobniej robiono ze starką,
czyli z żytnim destylatem, no bo Tokaj w dawnej Polsce to
było najpopularniejsze wino.
Zatem co tutaj widzimy?
Moi drodzy, tradycja rodzi się na nowo.
Naszą kwaterą główną w rajdzie po Słowińskim Parku
Narodowym jest Pałac Poraj w miejscowości Poraj.
To arcyciekawa historia, no bo to miejsce, zresztą piękny
rzeczywiście nieco pałacowy budynek ze starym,
jakże ładnym parkiem w czasach pruskich, a potem
w czasach niemieckich.
Pamiętajcie, że ta część Pomorza nie należała do
II Rzeczpospolitej.
To były wówczas Niemcy.
Otóż w czasach niemieckich, a wcześniej pruskich, był to
między innymi Instytut Badań nad Torfownictwem, więzienie,
a potem zdaje się ów instytut, być dyrektorem
takiego instytutu, bo dyrektorem więzienia bym nie chciał być,
ale mieć wizytówkę, choćby z napisem
badacz torfu.
To byłoby coś.
W każdym razie jest to bardzo sympatyczny hotel i
bardzo dobra restauracja.
Mają w karcie między innymi królika w śmietanie,
mają ozorki w sosie chrzanowym, a w sezonie rosół z weńgorza.
I właśnie o tym będzie teraz gadka.
Podstawowy produkt to oczywiście weńgorze.
Niezbyt grube, niezbyt wielkie tak zwane sznurówki do
wędzenia zbyt małe na rosół idealne.
W węgorze za chwilę mamy też jarzyny, więc zaczynamy od
tradycyjnego siekania cebuli.
Dużo cebuli, cebula w pół plasterki.
Oprócz cebuli mamy tutaj jarzyny korzeniowe, a więc
selera, marchewkę i pietruszkę.
Jeśli ma to być elegancki rosół, jeśli jarzyny mają być jedzone
razem z wywarem, to warto je pokroić w słupki,
w zapałki, w tak zwane zilien, ale jeśli tylko mają swój smak
oddać, to można je pokroić byle jak.
No w każdym razie na tyle drobno, by one zdążyły swój
smak wywarowi oddać.
To nie będzie długo gotowane.
Pamiętajcie, to jest ryba.
Znaczy nie to, tylko to.
Wkładamy to wszystko do garnka i będę kroił w dzwonka węgorza.
Razem z głową i z ogonami to wszystko pójdzie do środka,
bo chodzi o to, by jak najwięcej smaku w tym zostało.
Żywego węgorza bym w życiu do łapy nie wziął, ale ten
szczęśliwie ducha już wyziono.
Takie kawałki mniej więcej.
Już tylko przyprawy i woda.
I te wszystkie niesforne dzwonka, które nie trafiły do garnka.
Jakie przyprawy?
No arcypolskie przyprawy, to znaczy nie rosnące w Polsce,
ale w polskiej kuchni używane od wieków, czyli liść laurowy
oraz ziele angielskie.
Sporo, sporo.
Trzeba temu wywarowi nadać smaku, więc nie żałujcie,
nie żałujcie.
Teraz ziele angielskie.
Wody tyle, by to przykrywała.
Tej wody nie może być za dużo.
Oczywiście sól, pieprz będzie potem.
Woda zimna, ponieważ gdybym tu wlał wrzątek, no to by się
natychmiast ścięło białko i smak zostałby w rybie.
I tak ten smak w rybie zostanie, ale dzięki temu, że to będzie
zagotowywane z zimną wodą, to więcej smaku będzie miał wywar.
No tak samo jest z rosołem.
Jak bierzemy mięso do rosołu i chcemy mieć dobry rosu,
to wrzucamy mięso do zimnej wody.
Jak robimy tafel szpic, to wkładamy ją do wrzątku.
Ostatnia rzecz, mianowicie ocet.
Może być zwykły, spiritusowy.
Po co?
No po pierwsze dla smaku, a po drugie po to, by się ryba
nie rozpadła.
No i teraz przykrywamy i od zagotowania mniej więcej pół
godziny i będzie dobre.
Węgorzowy rosuł jest gotowy, no ale skoro mamy ten wywar,
skoro mamy ugotowaną rybę, to można zrobić bardzo szybko
jeszcze jedno danie, czyli rosuł, a również węgorza
w sosie koperkowym.
Tutaj już mi skwierczy masło.
Robię delikatną zasmaszkę.
Delikatną i zrobię po prostu koperkowy sos, czyli pod tym
zmniejszam ogień, żeby masło nie zrobiło się noiset i robię
jak na razie jasną zasmaszkę, czyli wystarczy to potrzymać
dosłownie chwilę i teraz trzeba to rozprowadzić.
Czym?
No po prostu wywarem spod węgorza.
Oczywiście możliwie samym płynem.
Postaram się go tutaj odsadzić.
Tak właśnie.
No i trzeba mieszać, żeby się nie zrobiły grudki.
Grudki ogarnięte, czyli zniknęły, no więc teraz do środka musi
powędrować śmietana albo śmietanka.
To jak wolicie.
Ja mam słodką śmietankę, gdyż jest już nieco kwasu.
Wywarzę.
Pamiętacie, ocet.
I teraz stawiamy to na ogół, zagotowujemy, no i by uczynić
ten sos sosem koperkowym, trzeba dodać tutaj multum
posiekanego koperku.
Najpierw przetrwę deskę.
Siekam koperek, to jest bardzo lekkie.
Siekam koperek, to jest szybka akcja.
Dobra, mieszamy.
I zaraz będzie gotowe.
Sos gotowy, rosół jeszcze gorący, no więc podajemy.
Dwa talerze.
Zaczynamy.
No dobra, zacznijmy od tego.
Spróbuję tak wlać
ten sos.
Direkt z patelni.
OK.
Dobra i teraz.
No tak, trochę uświniłem, ale tylko troszeczkę.
Już jest dobrze.
I teraz.
Węgorza w sosie koperkowym bardzo często podaje się
smażonego, ale po co on ma być smażony, skoro może
być gotowany po prostu.
Zobaczcie.
Te dzwonka się nie rozpadły dzięki temu, że węgorz jest
ze skórą, ale też dzięki obecności w tym octu.
Już, już, już.
Chwileczkę, chwileczkę, chwileczkę, chwileczkę.
Bardzo proszę.
No i to jest jedno danie, a drugie danie
będzie już za chwilę.
No i to oczywiście, ja wiem, te jarzyny powinny
być tutaj pokrojone w zilieny, ale ta gęstwa i tak
jest wspaniała, a najwspanialszy jest wywar.
Zobaczcie.
W ten bardzo prosty sposób z dwóch miejscowych węgorzy
mamy dwa.
Bardzo proszę.
Tak to wygląda w jakże pięknym antularzu, a jeśli to zjecie,
to nie musicie od razu iść do łóżeczka.
Miejscowe łąki, miejscowa okolica i po zmroku
wygląda przecudnie.
www.multi-moto.eu