Panańska Pustać i płaskość
Typowo Panońska pustać i płaskość.
Jak Węgry, ale to nie Węgry.
Granica z Węgrami jest o kilka kilometrów stąd.
Tam właśnie.
Jestem w Chorwacji i wyjeżdżam z niej po trzech
miesiącach bytności.
Jadę do Polski.
Mam tam coś bardzo ważnego do załatwienia.
Być może wrócę, ale to się wszystko okaże.
Na razie muszę dostać się do kraju.
Jak to zrobić?
Najkrócej przez Węgry, potem przez Słowację, ale dziś
gdy mówię te słowa, czyli 6 września, Węgry są praktycznie
zamknięte z powodów covidowych.
Można się przez nie przedostać.
Jedynie tranzytem wskazaną drogą.
Jest ich kilka do wyboru.
Jak to będzie?
Czy uda nam się przedrzeć?
Zobaczymy.
Na granicy nie będziemy filmować.
W ogóle na granicach nie wolno filmować, a już z
madziarami żartów nie ma.
Za chwilę znów się zobaczymy i zobaczymy również co będzie.
To pierwsza stacja za granicą, czyli jestem już na Węgrzech.
No i doniesienia medialne okazały się, jak to zwykle
bywa, mocno napompowane.
Po pierwsze nikt nam nie mierzył temperatury.
Po drugie nie pytał się dokąd jedziemy i nie wyznaczał
nam trasy.
Po prostu pani sprawdziła dokumenty i powiedziała
a vison latasha, czyli do widzenia.
Jesteśmy na Węgrzech.
No nie będę tutaj zwiedzał.
Po prostu przejadę najszybszą drogą w stronę Krakowa,
ale tak naprawdę z mojego punktu widzenia, z punktu
widzenia człowieka podróżującego nie wiele się
zmieniło.
Jedna uwaga ważna.
To przejście, którym przekraczaliśmy granicę było
akurat w wykazie tych przejść z powodu zamknięcia się
węgier koronawirusowego otwarte.
Nie wszystkie są otwarte i tyle.
Parę kilometrów dosłownie za granicą, czyli jeszcze
przed Mochaczem wpada się na autostradę do Budapesztu.
Pewnie zauważyliście, że uwielbiam mówić o bramkach i to
mówić źle o bramkach.
Oczywiście chodzi mi tylko o bramki autostradowe.
Otóż Węgrzy też kiedyś mieli bramki na autostradach.
Autostrada Budapesz-Dwiedeń była jedną z najdroższych w Europie
i zatłoczonych skorkami przy wjeździe na bramkach i
przy wyjeździe na bramkach.
I co zrobili Węgrzy?
Zlikwidowali wszędzie bramki i zrobili sobie
elektroniczną winietę.
Kupuje się winietę, która nawet nie jest naklejana na
szybę, tak jak w Austrii, tylko po prostu dostaje się kwitek,
to jest wprowadzone w system i można jeździć po
wszystkich autostradach.
I to jest mądre.
I co? Można?
Można.
Słowacy, będę za chwilę na Słowacji, za chwilę,
za kilka godzin, w ogóle nie postawili bramek na autostradach,
tylko od początku zrobili sobie winietę.
Najpierw taką naklejaną, a potem taką mądrzejszą, elektroniczną,
by nie musieć tego przyklejać i zdzierać.
Można?
Można.
Gdybyśmy robili autostrady tak jak robili je Włosi czy
też Francuzi w latach 50., w latach 60., to ówczesne
natężenie ruchu z bramkami było w jakiś sposób spójne,
ale myśmy zaczęli te autostrady robić w latach 90.
I zrobiliśmy najgłupszą rzecz jaką można było zrobić,
ale jeszcze nie jest za późno.
Węgrzy też to mieli.
Nie mają.
Błagam, zróbcie coś z tymi przeklętymi bramkami.
Minęliśmy właśnie Bańską Bystrzycę.
Notabene to bardzo interesujące miasto z piękną,
starą częścią.
Średniowieczne górnicze miasto, więc jeśli nie byliście
nigdy, to odwiedźcie koniecznie.
Ale jesteśmy głodni.
Nie tylko ja, ale cała nasza czwórka, cała nasza
czteroosobowa ekipa.
I żeby nie zjeżdżać za bardzo z drogi, mam tutaj adres,
który nigdy mnie jeszcze nie zawiodł.
Przy samej głównej drodze nazywa się to
Kolibał Swetego Krzysztofa, czyli Kolibał
Świętego Krzysztofa.
Mają tam wszystko co trzeba.
Klasyki słowackie podają szybko, mają duży przerób,
ceny są przyzwoite, tak że jeszcze nigdy nie wyszedłem z
tejże Koliby niezadowolon.
I mam nadzieję, że tak będzie.
I tym razem Amen.
Amen.
Mam przed sobą trzy klasyki ludowej, górskiej,
można powiedzieć, pasterskiej kuchni słowackiej.
I jeden klasyk kuchni dawnej, czego słowackiej, a w zasadzie
w ogóle środkowoeuropejskiej.
Zacznijmy od tego.
Zobaczcie, to są bryndzowe haluszki, czyli kluski
razem z bryndzą.
Do tego skwarki z wędzonej słoniny i ekstra kawałki
paprykowanej kiełbasy.
To danie po prostu ubóstwia.
Mało jest na świecie równie prostych i równie
fantastycznych rzeczy.
Strapaczka, czyli kluski, które robi się z dodatkiem
surowych ziemniaków.
One są wymieszane tylko z kiszerą kapustą i obficie
posypane chrupiącymi skwarkami ze słoniny.
Tu identyczna strapaczka, ale do tego barania piecze.
No i teraz przejdźmy do dawnej kuchni
czechosłowackiej.
Mianowicie wyprażany syr, czyli panierowany,
smażony syr.
Syr, a w zasadzie ser, jak powinniśmy po polsku powiedzieć.
To samo znajdziecie w Czechach.
To samo znajdziecie też w Austrii.
To samo znajdziecie też na Węgrzech na przykład,
by już nie wspomnieć o Bułgarii, która przecież jednak
ze środkową Europą nie miała nigdy nic wspólnego.
Tam to się nazywa Kaszkawałpanę.
No dobrze, ale do tego sera obowiązkową pozycją są
zawsze frytki, czyli hranolki.
No i tatarska omaczka.
Te frytki nasuwają mi pewien pomysł,
ale o tym za chwilę.
Na razie muszę próbować, bo będzie zimne.
Piwo, pamiętajcie, bezalkoholowe.
Tapowane tutaj, czyli z pipy.
Bezalkoholowe.
Zero, zero.
Na Węgrzech i na Słowacji.
W Czechach zresztą też.
Zacznę od tego.
To lubię naprawdę niezwykle.
To jest niemal tak prosta koncepcja jak
śruba archimedesa, a jakże zmieniająca
ludzkie samopoczucie.
A to?
Proste jest dobre.
Donowali drodzy Państwo, czyli najwyżej położony fragment
drogi z Budapesztu do Krakowa, albo też z Krakowa do Budapesztu,
jak kto woli.
To niskie Tatry.
Tam wielka Fatra.
Nigdy tu nie byłem na nartach.
Przejeżdżałem tędy setki razy i nie zatrzymywałem się.
Wiecie co?
Być może trzeba by tu wpaść i się temu przyjrzeć.
Zwłaszcza, że cuda tu widzę niezwykłe.
No bo popatrzcie.
Kwitną krokusy.
Zawsze myślałem, że krokusy kwitną na wiosnę.
Nie wiem czy to chodzi o to, że świat już całkiem
zwariował.
Zaraz zaczną jesienią przylatywać bociany.
Nie wiem, ale to chyba jest krokus.
Nie mylę się.
Dobrze, botanicy jakby co będą mnie atakowali,
jeśli to nie są krokusy.
Zmieniając temat.
Po raz pierwszy od trzech miesięcy jest mi zimno po prostu.
Temperatura około 20 stopni i wieje, ale wiecie to jest
przyjemne uczucie, dlatego że to jest świeże, górskie,
pachnące, cudowne powietrze.
I wiecie co drodzy państwo?
Pomyślałem sobie jeszcze, że w Skarbczyku ze swoimi gotowymi
już materiałami filmowymi mam pewien przepis, który
teraz wam pokażę.
Zatem ja szczęśliwie dojeżdżam sobie do Krakowa.
To już stąd rzut beletem, a wy zobaczcie to o co prosiliście
jakże często.
Et voila.
Drodzy Państwo skoro zaczynam moją dzisiejszą do
was przemowę dzierżąc w dłoni piwo,
możecie myśleć, że mówił będę o kuchni niemieckiej
albo też czeskiej, ale przyjrzyjcie się jaki kształt
jest tego pokala i jakie to piwo nie jest przejrzyste
w swojej strukturze.
Tak, to jest piwo aromatyzowane, a jaki kraj słynie z dziwnych
piwnych stylów najbardziej w świecie?
Belgia.
I w rzeczy samej o Belgii, o czymś z Belgią związanym
będę mówił.
Będę mówił o czymś być może dla wielu przyziemnych,
ale z mojego punktu widzenia zarazem niezwykle ważkim.
Mianowicie będę mówił o tym jak zrobić domowe frytki.
Domowe frytki.
Jedna z najprostszych,
najwspanialszych potraw, a jednak zarazem jedna z
najczęściej źle przygotowywanych.
No oczywiście mówię o domowych frytkach,
więc nie o mrożące.
Zacznijmy od genezy.
Co musimy mieć by były frytki?
Ziemniaki, rzecz jasna, do nich przejdziemy, ale chodzi
o technikę kulinarną, o smażenie w głębokim tłuszczu,
takim jaki tutaj czeka na swoją kolej.
Skąd to się wzięło na świecie?
Z półwyspu iberyjskiego.
To Hiszpanie pierwsi opanowali właśnie sztukę robienia
różnych rzeczy w głębokim tłuszczu.
Z Hiszpanii to przeszło na Portugalię, z Portugalii na
Japonię.
Tempura.
To jest przecież coś smażonego w głębokim tłuszczu i to jest
właśnie portugalska, a wcześniej hiszpańska szkoła.
No i przyszło do Belgii.
Dlaczego do Belgii?
Co ma Belgia wspólnego z Hiszpanią?
Ano Belgia.
A mówiąc precyzyjnie, Niderlandy były hiszpańskie.
Były we władaniu hiszpańskich Habsburgów.
Przeciwko nim zbuntowali się protestanci i wypowiedzieli im
zwierzchność.
Tak powstała Holandia, ale Belgia aż do XIX wieku,
pozostając przy katolicyzmie, pozostała zwierzchnością
domeną Habsburgów, Odłamu Hiszpańskiego.
Zatem głęboki tłuszcz, no i ziemniaki, które na przełomie
XVIII i XIX wieku, poczęły robić oszałaniającą karierę
w Europie.
I właśnie jak twierdzą historyczne zapiski,
wieśniacy z okolic Namich, z okolic Dinot w dzisiejszej Belgii,
łowili małe rybki w rzece Moza i smażyli je we fryturze.
A kiedy tych rybek nie było, poczęli nadawać ziemniakom,
kształt takich małych rybek i tak samo je smażyć.
I tak drodzy Państwo powstały frytki.
No więc przechodzimy do ziemniaków.
Jakie to muszą być ziemniaki?
To muszą być ziemniaki najbardziej mączyste z możliwych.
Nie zaprzątajcie sobie głowy nazwami odmian.
Ich jest kilkaset.
To w ogóle nie ma żadnego znaczenia.
Jest znacznie prostszy trik.
Wyróżniamy tylko trzy typy kulinarne ziemniaków.
A, B i C.
Te typu A mają w sobie bardzo dużo wody i mało krochmalu.
Zatem nadają się na sałatki i do gotowania w zupie.
One się nie rozpadną.
Te B to są ogólnoużytkowe.
Z nich robi się na przykład pirę, a te C, które mają
najwięcej krochmalu, nadają się na przykład na kluchy,
bo mają w sobie lepiwo, spoiwo.
Nadają się również na frytki.
Im mniej wody tym lepsze frytki, no bo wody wysmażyć
się nie da.
I teraz co trzeba zrobić?
No oczywiście trzeba obrać ziemniaki ze skórki i pokroić
je, nadać im kształt frytek.
Ich wielkość jest oczywiście w pewnym sensie
zależna od państwa upodobań.
Ja robię to tak jak lubię.
No jak taka rybka mogła kiedyś wyglądać?
No była mniej więcej taka maleńka, więc takie powinny
być frytki.
Nie hipsterskie słomki, tylko rybkopodobna sprawa.
Oczywiście nie wycinamy im tu głowy ogona.
Kroimy ziemniaki w ten sposób.
Ziemniaki po obraniu, a przed pokrojeniem czekają na
swoją kolej w wodzie, ale te pokrojone również muszą
w wodzie się znaleźć.
W wodzie z dodatkiem odrobiny cukru.
Po co ten cukier?
Po to żeby się rozpuścił i otoczył frytki taką delikatną
skorupką, która zapobiegnie wnikaniu tłuszczu do wewnątrz
i sprawi, że frytki będą bardziej chrupiące.
Więc trzeba teraz tenże cukier rozpuścić naprawdę
tego cukru odrobinka.
On będzie niewyczuwalny w smaku, a jednak
spełni swoje zadanie.
Chwilka i teraz by nie ściemniały partiami pokrojone w
tejże wodzie się znajdą.
Taka rześka, leciutko słodkawa kąpiel dobrze
fryteczką zrobi.
Jest zaczęło zdrabniać.
To strasznie pieniążki, fryteczki, rachuneczek, przepraszam.
Dobrze frytką zrobi.
Robimy tutaj plac do majonezu.
Majonezu, no bo z czym najlepiej frytki smakują?
Z bewsztykiem powiecie.
Tak, ale w Belgii w dalszym ciągu najpopularniejsze są
miejsca, gdzie podaje się frytki, a do nich mayo.
Domowe mayo.
Oczywiście możecie kupić majonez, ale pokażę wam zresztą
nie po raz pierwszy jak majonez zrobić.
Nie w mikserze.
Ja myślę, że jeśli coś, chociaż nieco wysiłku wymaga
przy produkcji tego, lepiej smakuje, więc nie wbiję,
nie wleję wszystkich składników do miksera, do blendera i
potem nie zmiksuję tego.
Zrobię to ręcznie.
Tutaj żółtka.
Jajka są już poza lodówką od kilkudziesięciu minut,
gdyż musi być to pokojowa temperatura.
Teraz trzeba wytrzeć łapy.
Dodać tutaj odrobinkę soli.
No i tak jak przy majonezie.
Będziemy...
A w zasadzie ja będę.
Wlewał tu stopniowo olej.
Olej rzepakowy, olej słonecznikowy, olej arachidowy.
Stopniowo, na początku bardzo delikatnym strumieniem.
Tak żeby to wszystko się pięknie połączyło.
Tylko zobaczcie jaki przepiękny belgijski, gęsty Majo.
Wspaniale.
Ale zrobimy go w wersji smakowej.
Przede wszystkim
brakuje wody.
I tak jak przy majonezie, to w sumie to jest bardzo
wersjo.
Przede wszystkim brakuje mu jeszcze soli.
Brakuje mu trochę kwasu.
Ten kwas to nieco soku z cytryny.
On jest potwornie gęsty, ale sok z cytryny całość rozrzedzi
i doprawimy to na ostro.
Przez palce żeby ewentualne pestki zostały w dłoniach.
Dobra.
Wek.
Mieszamy żeby to wszystko weszło do środka.
Jest.
Co teraz?
Teraz.
Jeszcze trochę musztardy.
Musztardy pikantnej.
Musztardy w typie dijon i coś co jest arcyostre.
Mianowicie sos zrobiony na bazie papryczek Trynydat
Skorpion.
To jest jedna z najostrzejszych rzeczy na świecie, więc to
mi się nie może bardzo chlupnąć.
Możecie oczywiście do tego dodać harisy, ale harisy
więcej.
Tyle tej bomby ostrości wystarczy.
No i mieszamy.
I to do frytek to będzie po prostu formidana.
Cudo.
Getę powiedział więcej światła.
Ja mówię tak samo.
Majonez gotowy.
Teraz drodzy państwo rzecz bardzo ważna.
Będziemy smażyć, ale tłuszcz plus woda to jest prawie tak
jak woda i kwas.
Pamiętaj chemiku młody wlewaj zawsze kwas do wody.
Pamiętaj chemiku z lasu.
Wlewaj zawsze wodę do kwasu.
Nie wlewamy wody do gorącego tłuszczu, więc to teraz
trzeba odcedzić i wytrzeć ręcznikiem papierowym.
Bardzo dokładnie.
Na czym polega istota belgijskiego przyrządzania
frytek?
Otóż konieczne są dwie kąpiele w tłuszczu.
Najpierw tłuszcz chłodniejszy, a potem bardziej gorący.
Pierwsza temperatura to ma być mniej więcej 150 stopni.
Zaopatrzyłem się w taki oto termometr.
Bez problemu dostaniecie taki w każdym sklepie AGD.
Nie musicie mieć wcale frytownicy.
To bardzo kosztowny sprzęt i nie ma żadnego problemu.
Kosztowny sprzęt i rzadko używany.
Tutaj zwykły szeroki rondel albo też wok, zwany również łokiem
w niektórych kręgach.
Tylko taki termometr za dwie dychy góra.
No i sprawdzamy.
Sprawdzamy jaka jest temperatura.
Idzie do góry.
150 stopni osiągnięte.
Teraz zmniejszamy ogień.
Chodzi o to tylko, by ta temperatura się utrzymywała.
To znaczy nie.
Zmniejszamy za chwilę, bo ona sama spadnie,
gdyż będę wrzucał frytki.
Osuszone partiami.
Nie wszystkie na raz.
Zobaczmy co się będzie działo.
Nie pryskają.
Znaczy to, że osuszone były dobrze.
Zmniejszamy teraz mniej więcej.
Tutaj cały czas na dnie mogła zostać woda.
Kolejne partie ręcznikiem papierowym tejże wody pozbawiam.
Wrzucamy.
Wrzucamy, nie kłócamy.
Dużo wody na dnie, zobaczcie.
Trzeba to osuszyć.
Inaczej będzie pryskać.
Wrzucamy wszystko w środku.
Czekamy kilka minut albo i nieco dłużej.
Pierwsza kąpiel dobiega końca.
Na powierzchni frytek utworzyła się skorupka, która potem w
trakcie drugiej kąpieli nie przepuści tłuszczu.
One na tym etapie nie mają być prawa zrumienione.
One mają zbielać albo też lekko zżółknąć w zależności
od odmiany ziemniaków.
Choć niezależnie od odmiany to zawsze musi być typ
kulinarny C.
Jak najwięcej skrobi w środku.
Teraz trzeba je wyłowić.
Oczywiście dać im odcieknąć albo też pozbyć się tłuszczu,
który zostanie wciągnięty przez papierowy ręcznik.
I tak wstępnie przygotowane frytki można trzymać w lodówce.
Może mi nie wierzycie, ale Belgowie to wiedzą.
Przez parę dni, gdyż potem kiedy się je dosmaży,
będą idealne.
Mimo tego, że stały.
Tak właśnie czynią ci,
którzy frytki wymyślili.
Więc kolejna warstwa.
Jeszcze jedna ręcznika papierowego i czekamy
na drugą kąpiel.
Spójrzcie co się dzieje.
Ledwo już utrzymuje w dłoniach ten termometr.
Ledwo już utrzymuje w dłoniach ten termometr,
gdyż temperatura osiągnęła 180 stopni.
Niemal parzy i to jest właśnie odpowiednia temperatura
do drugiego smażenia.
Również partiami wrzucamy frytki do środka.
Bez ręcznika to ważne.
I teraz się pięknie dosmażą.
Zobaczcie co się dzieje.
O to chodzi.
Spójrzcie tylko jakie cudne.
Jeśli zrobicie w ten sposób frytki, tak jak powiedziałem,
będzie to naprawdę przeżycie.
Ja frytki jadam bardzo rzadko, bo najczęściej to jest
mrożonka, a jak się to zrobi samemu, no po prostu...
Dobra, wyjmujemy.
Jeśli bym je wrzucił do miski, bo teraz one muszą z tego tłuszczu
odciec, to w tejże misce stłoczone przestałyby być
chrupkie, więc najlepiej rozłożyć ręcznik papierowy na blacie
i w jednej warstwie je układać.
One są potwornie gorące.
To zajmie dosłownie kilkanaście sekund.
Odciekną, jeszcze je od góry ręcznikiem papierowym
osuszę i zaraz będą mogły być jedzone.
Jeszcze tylko świeżo zmielona morska albo też kamienna
sól to nie ma znaczenia.
Frytki muszą być słone, choć słone bez przesady.
Wyłożone papierem do pieczenia naczynko.
No dobra, wygląda tutaj nieco domowo i chaotycznie,
ale jak widzieliście chaosu w tym w ogóle nie ma.
Inne nacje, sąsiednie belgom nacje opowiadają o tychże
Belgach różne głupie dowcipy, na przykład, że na końcu
drabiny Belgowie muszą mieć napisane koniec albo że się
potwornie Belgowie uśmiechają w czasie burzy dlatego, że
myślą, że są fotografowani albo że wysypują frytki,
bo trzymają rożek z frytkami w ręce, tej na której
mają zegarek i kiedy się ich spyta, która jest godzina,
to robią w ten sposób.
Wszyscy o sobie opowiadają dowcipy, ale Belgowie
wynaleźli właśnie to boskie trio.
Domowe fryty.
Wspaniałe majoch
i piwko.
Szczęście przy konsumpcji tegoż jest zupełne.
Vifra belgica.