Na początek dnia proponuję Państwu jakże czysty, bukoliczny,
wspaniały, wręcz podniosły, baranski pejzaż.
Mam tutaj po mojej prawej i lewej stronie wszystko to co
mieć powinienem.
Mianowicie tutaj zsady brzoskwiniowe, a tutaj winorośl.
Tak zostaniemy w Baranii.
Rostać się z tym regionem jest naprawdę trudne.
Brzoskwiń na drzewach już nie ma, ale są jeszcze
winogrona na krzewach.
I to jakie wyglądają jak z żurnala winogronowych
młód.
Wyglądają jak z folderu, ale to jest prawda.
Zobaczcie.
Cabernet Franc.
A w zasadzie chciałbym się powiedzieć jego wysokość.
Książę albo nawet i król.
Wioska z Majewo drodzy państwo i coś co w tych stronach
nazywane jest surduk.
O co chodzi?
Chodzi o naturalny twór, najpierw naturalny, czyli wąwóz,
a potem o coś co ludzie z tym wąwozem tu robią, czyli
zabudowują obie strony wąwozu zostawiając w środku ulicę.
I właśnie taka ulica wyglądająca jakże charakterystycznie.
Domki do ścian wąwozów przyczepione to surduk.
Tutaj oczywiście ludzie już nie mieszkają, ale ludzie
tutaj przychodzą.
Z jakich powodów?
No rzecz jasna konsumpcyjnych.
Ludzie wgryzali się w ściany tych wąwozów i urządzali w
nich piwnice na wino.
Niektóre z nich zamieniono w lokale gastronomiczne.
Takie jak ten.
Miejsce nazywa się Jossitsch.
Jest jeszcze początek dnia.
Lokal dopiero otwarto.
Przygotowuje się na przyjęcie gości.
Dopiero zaczynają gotować.
Zaraz zobaczymy procedurę codzienną, niezmienną
i fantastyczną.
Oto pan Stjepan.
Dzień dobry.
Wy kuchaty fish paprikaż.
A czy możemy to pokazać korek po korek?
Można.
Dobra to pocznijmy.
To u początku idzie.
Mamy tu kotlić przygotowany.
Tutaj jest ryba.
Dobra.
Ukazamy to za kamerą.
To jest szaran i som.
Szaran.
Ispód jest.
Dobrze.
Tu jest som.
I tu jest som.
Zatem drodzy państwo karp oraz sum.
I do kotliczka.
Do kotliczka.
OK.
Molimy.
Słuchajcie korek.
Dodajemy wodu.
Wodu?
Nie to temeliatr.
Samo woda.
OK.
Molimy.
Są różne szkoły gotowania tej zupy.
Niektórzy robią wcześniej wywar rybny.
Tutaj robią to na wodzie i moim zdaniem tak jest najlepiej.
Luk.
Czerwony luk.
Tak.
Tu go zblendujemy.
Proszę zobaczyć.
Cebula, ale cebula zmiksowana.
Zmiksowana na miazgę.
Molimy.
Dobrze, wstawiamy.
To.
Dalej.
Słuchajcie, kolejny korek to papryka.
Mlewina, słodka papryka.
OK.
Ja pokażę wam tą fantastyczną bolę.
Zobaczcie państwo.
Mnóstwo słodkiej, mielonej, miejscowej papryki.
Ona musi mieć tak intensywny kolor.
Inaczej zupa nie będzie wyglądała odpowiednio.
Jelimorze mi ja to stawić?
Może.
Naści pies ku kiełbasy.
OK.
I co?
Znaczy, kolejny korek to sol.
Dobrze, sol.
Sol.
Obyczna sol.
Tak.
Dobrze.
Dalej mamy lutą paprykę.
Odrobina ostrej papryki.
To zależy, koliko żelimy.
Ljutiny.
OK.
Ostra papryka wedle uznania.
Również w proszku.
Można dodać też suszone czuszki, jak to woli.
I najbolji dodatek, bielo wino.
Najbolji dodatek.
Znaczy na owo ukoleciny, oczemy stawić oko decilie.
Nie znałem, ale będziemy to robić.
Mniej więcej decilitr białego wytrawnego wina.
Na oko.
I to jest to.
To jest to.
Możemy podłożyć i wiatr.
Z tym, że ja teraz dodaję jeszcze dwie, trzy lute
papryczki.
Dobrze, czekamy.
Czekamy.
Pan poszedł jeszcze po lute.
Przepraszam, już nie wiem w jakim języku mówię.
Po ostre czuszki.
Suszone całe papryczki.
Zaraz one powędrują do kotła.
Tu będzie zapalony ogień i to się mniej więcej
czterdzieści minut gotuje.
Przysięgam wam, jak zrobicie tak samo odniesiecie sukces.
Tu nie ma naprawdę żadnej wielkiej tajemnicy.
Świeżutka ryba.
Ja najbardziej lubię mieszaną, czyli sum i karp.
Cebula zniksowana, zniksowana, nie posiekana.
Mnóstwo słodkiej, dobrej papryki.
Ostra.
Koliko? Dwie? Trój?
Trój czemu stawić.
Trój.
Dobrze.
Wszystkie trzy.
I to do środka.
Fidito la comedia.
Ogień gotuje się i będzie dobrze.
Z lewego korek możemy włożyć w wiatr.
Ja tu jestem przygotowany.
Czy totalnie 40 minut jest dość za kuchnię?
I za dużo.
25 minut do 30 minut kuchania.
To znaczy 40 minut będzie od teraz do końca.
Drodzy Państwo, 40 minut dzieli nas od
orgiastycznej konsumpcji.
A oto piwnica działająca.
Wino dojrzewa tutaj w beczkach i w butelkach.
Tutaj nie chodziło tylko o wydzieranie przestrzeni poprzez
wkopywanie się w ziemię.
Tutaj chodziło przede wszystkim o zachowanie temperatury.
Kiedyś, kiedy nie było klimatyzacji, stała temperatura
była warunkiem sukcesu przy przechowywaniu, dojrzewaniu wina.
Jak się zorientowaliście, myślę, jest to nie tylko restauracja,
ale również winiarnia.
A oto gazda, czyli gospodarz, pan Damir Josić.
Bożytowanie.
Myśmy gledali i z nim mieli prekrasne bobice od kabernet
Franka.
Ja jestem pewien, że Graša jest wina, to król wina.
A nie.
U nas jest druga historia.
Kabernet Frank.
Barania jest jako stworzona za kabernet Frank.
I znaczy, macie kabernet Frank w boczach.
Znaczy się coś z nas.
A więc możemy coś pobić.
Tak.
Extra.
Czy to było wino Baliciran?
Tak.
Tylko mała historia o tym, co jest w środku.
Znaczy kabernet Frank, to jest po prostu zrobinowy.
Z pozycji, którą widzieliście.
Inaczej, barania jest, bożem dana, za uzgoda kabernet Franka,
to bardzo potentna, ekstraktna i słaba wina.
I to jest to, co ja chciałem, 20 lat temu.
Znaczy, to był sam.
Czy to był sam?
To jest moja luba, moja ponos i mój sam,
który sam odżywiał i który się odstwarza.
Widzicie państwo, tak to właśnie jest, jeśli człowiek o czymś mocno
śni, jeśli człowiek o czymś marzy i te sny stają się
rzeczywistością.
No przyjrzyjmy się temu.
Zobaczcie jaka piękna, chciałem powiedzieć boja.
Kolor intensywny.
Dobro.
Nie ma baćwe, przewiśle.
Są dobra.
Są dobra, ale to dobrze, ja nie lubię jaka jest.
Nie ma przewiśle, to nasz styl, nasz profil, nie lubimy
przewiśle baćwe.
A jaki chrast?
W przewiśle baćwe, lub przewiśle barika,
zawsze dajemy naglask na sort i jej potencjał.
A jaki chrast?
Baćwa jest z chrasta?
Chrastowa baćwa, a od slawonskiego chrasta?
Od slawonskiego chrasta.
Baćwa, od slawonskiego chrasta?
Czemu na zdrowie?
Ekstra wino.
Ekstra wino, ekstra wino.
Prwa liga gospodiny Damir.
Polako.
I jeszcze trochę miejsca w bagażniku się znajdzie.
Słowo stało się ciałem.
Gotowy fiszpaprikarz?
Mamy tutaj coś jeszcze.
Wino, które było przed chwilą przeze mnie próbowane,
czyli Cabernet Franc, nie nadaje się do popijania
paprykarza, gdyż do tego jest zbyt ciężkie.
W ustach mamy dymne aromaty, w ustach mamy wiśnie,
w ustach mamy słońce, w ustach mamy piwko,
dymne aromaty, w ustach mamy wiśnie, w ustach mamy cygara,
w ustach mamy czekoladę.
Ono jest tutaj i ono będzie fantastycznie pasowało
do tego co jest tutaj.
To jest mianowicie kotlet z mangalicy w sosie z rasztiki.
Rasztika to jest ta sałata, która nie zawiązuje główek,
która również na przykład w Portugalii jest popularna.
Dobra, zanim się zajmiemy fiszpaprikarzem,
odrobinkę tego mangalica, czarna świna, więc to w zasadzie
można by kroić bez noża.
To jest karkówka. Jeśli choć raz kiedyś spróbujecie
mangalicy, będziecie wiedzieli, że jedzenie innej wieprzowiny
jest po prostu zwykłą stratą czasu.
Obłęd.
Zobaczmy jak się łączy z tym.
Cabernet Franc idealnie do tego pasuje.
Tu w Szagrze byłby za mocny.
Dobra, teraz procedura jedzenia fiszpaprikarza.
Zobaczcie.
Domowo robione kluchy.
Na Węgrzech podaje się zupę rybną albo też perkelt z ryby
z czymś co nazywa się turożczusa.
Turożczusa.
To są mianowicie takie łazanki, które posypuje się
z kwarkami i twarogiem.
Tutaj mamy ręcznie robione grube kluchy.
I teraz.
Zależy to od konsumenta.
Niektórzy najpierw wyjadają rybę, a potem zalewają te
kluski płynem, ale zobaczcie jak to cudnie wygląda.
Ja spróbuję najpierw samej esencji.
Tego czerwonego paprykowego złota.
Tego co przesądza o tym jakże prostym i jakże
niepowtarzalnym smaku.
Jakie wino zatem do fiszpaprikarza?
Schiller.
Zobaczcie jak się różni w kolorze od tego.
Wygląda niemal jak rose.
Znacznie jaśniejsze.
To jest kupasz.
To jest blend różnych szczepów miejscowych.
Schiller.
Ta nazwa pochodzi z czasów najjaśniejszej monarchii.
Z czasów Austro-Węgier.
Co ciekawe jest to wino pół wytrawne.
Ma znacznie więcej słodyczy niż to, ale w związku z tym
będzie idealnie komponować się z tym pikantnym smakiem.
Najpierw wino.
Ono zawsze jest wprost z lodówki.
To musi być temperatura ośmiu, dziesięciu stopni.
A teraz to.
To jest niemal napęd kosmiczny, że nikt wcześniej nie wymyślił
tego by rakiety międzyplanetarne napędzać płynem spod
fiszpaprikarza.
Ja po zjedzeniu takiego kotła doleciałbym mniej więcej na Marsa.
Ajde.
Jako wino.
Jest.
Ceglana baszta z blankami stojąca po środku płaskiej,
rolniczej, barańskiej równiny.
Od razu wiedziałem, że coś tak irracjonalnego musi kryć w sobie
jakąś tajemnicę i intuicja przebóg nie myliła mnie.
W środku baszty destylarnia.
Nazywa się knerzewi winogrady i jest uznawana za jedną z
najlepszych małych destylarni w całej Chorwacji.
Zacznijmy od tutejszego prawa.
Otóż wedle niego każdy może tutaj robić rakiję na własny
użytek.
Do 50 litrów rocznie i wówczas płaci podatek tylko od kotła.
200 kun na rok.
To jest mniej więcej 120 zł.
Powiedzmy kursy się od siebie różnią.
Jeśli chce się robić więcej to się płaci podatek od
litra czystego alkoholu i co nader ważne im większy
wytwórca tym większy podatek płaci.
Ten jest malutki, bo działa tylko na ten alembik.
Jeden kocioł, jeden miedziany alembik.
Opalany tradycyjnie drewnem.
W Dalmacji mamy w zasadzie tylko rakiję z winogron, bo nie
ma tam innych owoców pod dostatkiem.
Tutaj mamy śliwy, mamy morele, czerreśnie, mamy múltum
jabłek, mamy pigwy i z tego wszystkiego robi się rakiję.
Dwa razy ją tutaj destylują, zatem pod tym się pali.
Tutaj mamy proces destylacji i to co zamieni się w alkohol
skapuje tędy, a potem jest ponownie destylowane.
Kto lubi to pić?
No zobaczcie tam znacie tych państwa.
Książewali wraz ze swoją małżonką.
Jesteśmy przyzwyczajeni do istnienia piwniczek winnych,
ale musicie wiedzieć, że są również piwniczki na rakiję,
bo właśnie w takiej jesteśmy.
To jest trezor, czyli skarbiec.
O co chodzi?
O to chodzi, że kupuje się tutaj rakiję i wykupuje miejsce.
Dostaje się kluczyk, kłódkę, chowa swoje skarby tam.
Tutaj jeszcze nic nie ma, tu jest zamknięte, zamknięte i ona
z wiekiem jeszcze nabiera aromatu i smaku.
Nasz gospodarz, pan Daworsko Fleck, posztowanie.
Koliko rakiję peczety za jedną godzinę?
Za jednego, małego alembika.
Mało, to jest 300 litr kazan.
On może 300 litrów.
Z obzorem, że inwestyjemy na kwalitety,
to produkujemy do 10 tysięcy litrów rakij w roku.
To znaczy mały, ale funkcjonuje dobrze.
Dobrze funkcjonuje, bo to kiedy się pecz, to kazan się nie zniszczy
i on bardzo dobrze produkuje.
Jakie sąsiedztwa macie tu?
Rakiję nam jest duna, kajsiję, kruszka, jabłka, loza i likeri.
To jest rakiję z kajsiją.
Rakiję z kajsiją się odkoszczy,
to znaczy wyciągnie się kąsik.
I wtedy to wkładamy w komórkę i pieczemy.
To jest produkowany w tradycjonalny sposób.
Drodzy Państwo, to jest właśnie coś, co mogłoby i u nas być
produkowane.
Są tego początki, ale państwo i biurokracja cały czas rzuca kłody pod nogi.
Smacznego.
Zretnę i mam już mistrę u Gepeku.
Czutro se wracam do Polski.
Cudow.
Beli Manastir.
Jedyne miasto w całej Baranii.
Tak naprawdę miasteczko, ale nie chodzi o liczbę mieszkańców.
Chodzi o to, co tutaj możemy dzisiaj zobaczyć.
Mamy szczęście.
Otóż odbywa się tutaj dzisiaj fischiada,
czyli pewnego rodzaju festyn.
Skoro jest festyn, to w Polsce, w Niemczech, w Belgii byłoby piwo
i byłyby kiełbaski.
Tutaj piwo też jest, ale zamiast kiełbasek mamy kulinarny
symbol tej ziemi.
Mianowicie karpie.
Karpie w ten jakże charakterystyczny sposób,
przecięte wzdłuż i umieszczone w takiej drewnianej
konstrukcji.
Tak spoczywają nad żywym ogniem, ale w pewnym od niego
oddaleniu.
Karp to ryba tłusta, zatem pod wpływem temperatury ten tłuszcz
skapuje, wchodzi w mięso, a wszystko owiewa aromatyczny dym.
To zaraz będzie do kupienia jak dojdzie, ale jest tutaj jeszcze
jedna oferta kulinarna.
O, już, już jedna minuta molim, już jedna minuta, że im to
ukazacie.
Zobaczcie, Pan już to chciał zdjąć.
Znacie, nasz dobry przyjaciel, fish paprikasz.
Od tego tutaj nie ma ucieczki.
Najważniejszym punktem fischjady jest konkurs.
Konkurs na pewną potrawę.
No zgadnijcie jaką.
Oczywiście fish paprikasz, czyli paprykarz rybny.
Normalnie w tym konkursie co roku bierze udział kilkaset
albo i kilka tysięcy ludzi, ale dzisiaj z powodu
koronawirusa ich liczba znacznie jest ograniczona.
Tutaj występują wyłącznie zawodowcy.
Mamy trzydzieści kilka stanowisk i zaraz się zacznie.
Dopiero rozpalony ogień.
Za chwilę to powieszą, będą gotować, a potem
zi ri wyłoni najlepszy fish paprikasz i przez rok
zdobywca pierwszego miejsca będzie nosił jakże dumny,
jakże wiele tu znaczący tytuł najlepszego sprawcy
fish paprikarza w całym regionie.
Nie będziemy czekać do końca.
Mamy jeszcze coś do zrobienia, ale jeszcze troszeczkę przyjrzymy
się temu co się tutaj dzieje.
Myślę, że w tym miejscu zrozumiecie najlepiej dlaczego to
słodkowodne ryby są symbolem miejscowego stołu.
No bo zobaczcie sami na tę wstęgę rzeki.
To król europejskich rzek, albo królowa jak kto woli.
Dunaj mianowicie.
Kilkanaście kilometrów stąd,
to jest wstęg rzeki.
To jest król europejskich rzek, albo królowa jak kto woli.
Dunaj mianowicie.
Kilkanaście kilometrów stąd.
Dunaj zasilają wody drawy, która do Dunaju wpada.
A tam Dunaj łagodnie zakręca.
Tu mamy baczkę, czyli Serbię, a na samym horyzoncie
wzgórza meczek, wilań i węgry.
Wszędzie tutaj robią rybne zupy w kociołkach.
Możecie zrobić takie krótkie giro.
Zacznijcie na przykład tam, potem pojedźcie z Węgier do baczki,
do Serbii.
Tam będziecie mieli holasle.
Tu będziecie mieli ryblią czorbę, a potem zobaczcie, jest most.
Przekroczycie granicę i po tej stronie rybli paprikarz,
albo też fisz paprikarz.
Różne nazwy, potrawa ta sama, bowiem kuchnia łączy.
Chcecie wiedzieć skąd jest ten najlepszy widok na Dunaj i trzy kraje?
Służę informacją.
To pomnik.
Pomnik ku czci Armii Czerwonej, tak zwany Sryjemski front.
To właśnie tutaj Rosjanie przebili niemiecką obronę na Dunaju.
Stąd widać te trzy kraje i rzekę.
Drodzy Państwo, ze mną dobry duch naszego wyjazdu.
Człowiek, który wie wszystko o tym regionie.
Dziennikarz piszący również o gastronomii i o winie.
Oto on właśnie, Żelko Garmaz.
Drogi Żelko, Barania mnie odusza wlewa.
Odusza wlewa i zbog czego ona jest tak osobna?
I mnie odusza wlewa.
Aby mnie odusza wlewa, nie bym się ożenił i bym tu przyjechał.
A bo ty jesteś...
Ja jestem z Dalmacji.
Ty jesteś dalmacinem?
Tak, ja jestem z Ploča, przez Pudę, Pelješce.
Kiedy ktoś z tych pięknych krajów dojechali tutaj,
to musi mieć dobry raz, żeby tu przyjechać.
Nie tylko dobra żona, jak i moja,
ale musi mieć motywację dodatną do żywienia.
Barania wam to wszystko oferuje w wielkiej liczbie.
A co to jest?
Wszystko.
Co to jest tajemństwo?
W pierwszym sensie, to co mnie bardzo interesuje,
a co ciebie bardzo interesuje, to jest gastronomia.
No to.
To jest fantastyczna wina.
To jest fantastyczna przyroda.
Jeśli to interesuje powiast i powiast jest interesujący,
to wszystko.
A na dochwyt ręki wam jest tak,
zapomnijcie, że to jest prst, jak Szestar, w Osijek.
I tak, w dalem Zagrzebu, Budynie Peśce,
Wełograd, Sarajevo, w centrum.
I mięso winy kultury.
Mięso winy kultury.
Wszystkiego tu jest, i w Niemczech, i w Magdanie,
ma medytatorański, biela wina, czerna wina,
czerna zwinia, biela zwinia.
Tak, dzisiaj spowiedzieliśmy trochę,
a my mówiliśmy o czerwonym słabonskim zwinie,
które są coraz popularniejsze.
One się wciąż wciąż w przyrodzie,
w dziwnym, one jeżdżą, one żirą.
I to się nazywa czerwone słabonskie zwinie,
to się nazywa fajferice.
One są bardzo bogate, one z jasną.
One nie są jak Adidas,
czerno białe, ale są główną białą.
Ale to i mangoli.
To jest podobne, to jest inny typ.
To jest fajferica i mangoli.
Mangoli jest rozszerzona w Magdanie,
w Serbii, a tu jest fajferica,
czerna słabonska zwinia.
I ryba.
Tu jest jedna winaria,
która ma swoje własne kawałki i pietlowe.
I one robią paprykę iść.
Mamy paprykę iść, a te się nazywają paprykę iść.
Papryka, która robi pietlowe, to winaria Gersmaera.
Oni są po to bardzo znani.
Z dobrej kotłowiny.
Pobawiliśmy dzisiaj świetną rybę,
z wywodów Damir Josić.
Ale to jest zupełnie inna historia,
niż to co robi się przez krok w Serbii
lub gdzieś innym.
I specjalizacja jest straszna.
Ale to znaczy, że musimy jeszcze
nie jeden lub dość raz przyjechać,
bo my tylko pokazaliśmy 10 procent tego jednich.
My tylko trochę tak odgryzili
powierzchnię Barania.
Ja wam jam,
co ja garantuję,
że w 5 dni tutaj w borawce
możecie napełnić baterie
za 10 do 15 waszych emisji.
Aby nie mówić,
o ile waszym oglądaczom
Barania może być w tym sensie
przywlaczna,
magnetyczna,
żeby przyjechać tutaj,
opuścić się
i przepustę się czulima,
nepcima i używają.
Ale jeszcze wam coś powiedzieć.
Oto wino,
teraz pijemy.
Sześć kuna, dzieci.
To jest mniej niż jedno euro.
Mniej, mniej, mniej.
W Dalmachie dzieci,
wina jeszcze ponad 20 kuna.
A to i woda kosztuje.
Sześć kuna.
Drodzy państwo,
czy te argumenty wam wystarczają?
My z pewnością jeszcze tutaj wrócimy,
z pewnością jeszcze niejedno pokażemy,
a żelką mam nadzieję będzie dalej naszym dobrym duchem.
Chwila ci puno.
My się górno dodzimy jeszcze.
Ja jestem, ja jestem uwieren,
że my się bardzo skoro.
Ajde.
Wasze zdrowie również.