Wielkopolskie miasteczko Miłosław drodzy państwo.
Nazwa jego wiedzie się od pierwszych odnotowanych w
kronikach właścicieli.
Mianowicie od rodziny Miłosławskich.
Gdy już mówimy o różnych włodarzach tego prywatnego
przez stulecia miasta, trzeba wspomnieć jeszcze
koniecznie rodzinę Kościelskich, a to ze względów kulturowych,
bowiem to fundacja ich imienia przyznaje niezwykle
prestiżową nagrodę literacką.
Nagrodę imienia Kościelskich.
Pałac Kościelskich stoi na dal.
Odbudowano go po zniszczeniach wojennych
i nie pełni już, że się wyraże bardzo uczenie funkcji
rezydencjalnych, mieszkalniczych, lecz edukacyjne.
Jest w nim zespół lokalnych szkół.
Przylegający do pałacu ogólnodostępny park jest jednym
z najładniejszych w całej Wielkopolsce.
Stareńki Dąb o obwodzie 690 centymetrów pamięta wiele
ważnych wydarzeń z dziejów Miłosławia.
Zapewne również to, które miało miejsce we wrześniu
roku pańskiego 1899.
Otóż właśnie wówczas w sąsiedztwie drzewa postawiono
pierwszy na ziemiach polskich pomnik Juliusza Słowackiego.
Otwarcie pomnika ufundowanego przez Kościelskich zebrało
jakże liczne, doborowe towarzystwo z trzech zaborów.
Przemawiał tutaj niezwykle płomiennie Henryk Sienkiewicz,
a swoją mową zgromadzonych wprowadził w stan
emfazy patriotycznej.
By uprzedzić ewentualne pytania muszę od razu
Państwu powiedzieć, że
Juliusz Słowacki nie uczestniczył w żadnym odsłonięciu
pomnika Henryka Sienkiewicza.
W roku 1889 niejaki Władysław Rapski, lokalny
przedsiębiorca, założył w Miłosławiu
browar parowy Fortuna.
Browar parowy.
To była wówczas wielka nowość.
Chodziło nie tylko o warzenie piwa.
Głównie o to rzecz jasna, ale również o
przeciwstawienie się postępującej gospodarczej
germanizacji tak zwanej prowincji poznańskiej.
Ale to nie jest tylko historia, bowiem ów browar pod taką
samą nazwą Fortuna działa do dzisiaj i w dodatku
wybornie sobie radzi na coraz bardziej wymagającym
rynku piwnym.
Zresztą nie tylko w Polsce.
Jak powstaje piwo?
Oto jest pytanie i postaram się na to pytanie odpowiedzieć.
Idźmy od samego początku.
Otóż mamy śrutowany słód.
Bardzo często, a w zasadzie najczęściej więczmienny,
lecz nie tylko.
I teraz ten słód trafia do takiego urządzenia.
To jest kocioł zacierny.
Tutaj pracują różnego rodzaju dobroczynne enzymy,
które zamieniają tenże słód w zacier.
Następnie to wszystko trafia z kolei do tej kadzi,
do tego kotła.
To jest kać filtracyjna.
Tutaj oddziela się tę resztkę słodu, która nie została
strawiona przez enzymy od tego co strawione zostało.
I tak powstaje brzeczka piwna.
Tutaj ją bardzo ładnie widać.
I ta brzeczka wędruje dalej.
Wędruje do czegoś co można śmiało nazwać sercem browaru.
Mianowicie wędruje do warzelni.
Tutaj brzeczka jest warzona, czyli gotowana i dodawany do
niej jest kolejny składnik, bez którego piwo powstać nie może.
Mianowicie chmiel.
Kiedyś używało się szyszek chmielowych, lecz teraz
nikt tego nie robi.
Teraz mamy chmiel sprasowany.
Szyszki chmielowe są bardzo trudne w przechowywaniu.
Bardzo łatwo się psują.
Zatem mamy chmiel, mamy brzeczkę.
To się waży, ale to jeszcze nie wszystko.
By piwo mogło powstać, a przecież piwo jest to napój
alkoholowy, konieczny jest proces fermentacji.
Zatem schłodzona brzeczka wędruje albo do zamkniętych
kadzi fermentacyjnych, albo tak jak tutaj do otwartych kadzi.
I konieczne są drożdże.
Drożdże są w 99,9 i 9 w okresie dodawane na tym etapie
przez piwowarów.
Jest tylko bardzo niewiele miejsc na świecie, gdzie mamy
kultury dzikich drożdży w powietrzu.
Tak się dzieje na przykład w rejonie Brukseli, ale tutaj
drożdże są dodawane.
Przed chwilą widzieliśmy otwarte kadzie stare, a tutaj
mamy otwarte kadzie nowe, bowiem ta technika jest w tym
roważe rozwijana.
Tak one są otwarte, choć ja do nich zajrzeć nie mogę.
Andrzej może.
Tutaj odbywa się jeszcze jeden proces, mianowicie proces
tak zwanego chmielenia na zimno.
Chodzi o to, by fermentującemu piwu dodać
tylko chmielowych aromatów.
Bez goryczki.
Goryczka jest wydobywana w procesie gotowania brzeczki
z chmielem, a chmielenie na zimno to tylko uzyskiwanie aromatów.
Jestem teraz w korytarzu pod Ważelnią i chcę wam tutaj
powiedzieć coś niezwykle ważnego i użytecznego
dla każdego piwnego konsumenta.
Otóż większość piw po rozlaniu i zabutelkowaniu jest
gotowa.
Proces fermentacji, proces dojrzewania jest zakończony.
Są natomiast takie piwa, które refermentują w butelce.
Nie oznacza to wszakże, że takie piwo macie trzymać w domu
przez tydzień, dwa, trzy miesiąc przed wypiciem.
One refermentują w butelce, w browarze i tu mam przykład
takowego piwa.
To jest piwo poczwórne, bo to jest belgijski typ piwa.
Słowo poczwórne oznacza belgijski styl tak zwany
kwadrupel.
Pokażę wam to tak jak robiono to kiedyś w browarach.
Jak kiedyś w browarach sprawdzano kolor piwa i
jego przejrzystość.
Nie mam ze sobą mojego przyrządu do świecenia.
Mam natomiast świeczkę.
I spójrzcie.
W tym piwie są dodane tutaj tuż przed zabutelkowaniem
żywe kultury drożdży.
Teraz jest przezroczyste, ale zobaczcie co się stanie
gdy nim potrząstę.
Widzicie?
Robi się całkowicie mętne.
To jest nie tylko naturalne, ale i pożądane.
To są właśnie te żywe kultury drożdży, które przesądzają o
wyjątkowości smaku tego trunku.
Drodzy Państwo, Pan Krzysztof Panek, współtwórca wielu receptur
miejscowych piw, ale zanim do konkretnych odmian piwnych
przejdziemy chciałbym jakoś określić ten browar.
To nie jest browar przemysłowy.
Nie jest to też mikro browar.
No nie, jest to browar, który myślę najlepiej określić
mianem rzemiśniczego, tradycyjnego, słowo regionalnego.
Już tak nie do końca tutaj pasuje, ale jest to na pewno
mały browar, w którym staramy się ważyć według starych
tradycyjnych metod i tak to robimy.
De facto od samego początku do końca procesu.
Ale regionalny nie w tym sensie, że piwo nie jest dostępne tylko
w najbliższej okolicy, tylko jest dostępne w całej Polsce.
Tak jest, dlatego myślę, że to słowo jednak...
Rzemiśniczy.
Tak, nie pasuje.
Rzemiśniczy jest najlepsze.
Historia zobowiązuje, bo to w zasadzie bez przerwy od wielu
lat nieustannie tutaj waży się piwo, ale style tego piwa
się zmieniały.
No bo nie od początku ważono tutaj coś co chyba jest w tej
chwili największą chlubą, nie tylko ważną, ale w ogóle
różnych innych też polskich piwowarów,
czyli portera bałtyckiego.
Każdy browar waży bardzo różne style.
Czy stara się ważyć bardzo różne style?
Ale na początku nie ważyli.
Ale na początku to co się ważyło w dawnych czasach
browarach zależało bardzo dużo.
Co się ważyło w dawnych czasach browarach zależało bardzo
od tego jakie były lokalne produkty dostępne, surowce i
jaka była lokalna woda.
Bo woda bardzo sprzyja pewnym konkretnym stylom piwa.
Nasza miłosławska woda sprzyja ważeniu piw ciemnych,
dlatego porter bałtycki tak nam dobrze wychodzi i dlatego
porter bałtycki, który jest chlubą polskich piwowarów i
piwowarów z tej części świata,
zdobywa ten w naszym wykonaniu tyle nagród.
To proszę się kilka mam pochwalić.
Jedna taka egzotyczna z ubiegłego roku International Beer Cup w
Japonii, jeden z takich bardziej znanych konkursów,
no i światowe uznanie konkurs World Beer Cup w Stanach
Zjednoczonych, jeden z dwóch najważniejszych na świecie,
a ten drugi najważniejszy to jest European Beer Star,
na którym porter bałtycki nasz, Comes, zdobył złoty medal.
A proszę mi powiedzieć, ja wiem, że to pytanie pewnie jest
głupie, ale muszę je zadać.
Pański ulubiony styl piwny.
Ja nie mam jednego ulubionego stylu piwnego.
No spodziewał się pan takiej odpowiedzi.
Spodziewałem się.
Ale to dlatego, że domenom osób, które mają tworzyć piwa jest
też to, że muszą poszukiwać różnych smaków,
muszą się ich uczyć, muszą zobaczyć, co robią inni piwoważy.
Muszą też być inspirowani produktami z poza świata piwa,
bo na przykład jedno z piw, w które go recepturę napisałem,
było zainspirowane tym, że ktoś mnie podczestował sosnową
nalewką i chwilę później powstało piwo z dodatkiem pędów sosny.
Dlatego staram się pić różne piwa, lubię te złożone
treściwe, wielowymiarowe, gdzie różne elementy smaku i
zapachu wzajemnie się komponują.
Słyszeliście odpowiedź.
Dlatego też nigdy więcej nie pytajcie się na przykład mnie,
jaka jest moja ulubiona potrawa, a muzyka nie pytajcie się jaki
jest jego ulubiony styl muzyczny, bowiem to jest
wszystko wielka złożoność.
Serdecznie dziękuję za możliwość podejrzenia browaru, za
możliwość spróbowania tutejszych specjalów.
To była naprawdę wielka przyjemność.
Również po naszej stronie.
Dziękujemy.
Spójrzcie tylko na ten gruby mur i masywne odrzwia.
To beczkownia.
Tutaj w powietrzu są dzikie drożdże, więc gdy odwiedzi się
beczkownię nie można już iść do działu produkcji, gdyż
można by te dzikie drożdże przenieść.
Człowiek zajęty, człowiek przy pracy, pije piwo,
pan Marci, próbowanie tego co między innymi w beczkach to
również ważny element pańskiej pracy.
Jak najbardziej ważny i jak najbardziej przyjemny.
Ale że piwo w beczce?
Tak, piwo leżakujące w beczce, w dodatku piwo, które
wcześniej zostało wymrożone w celu zatężenia zarówno
ekstraktu jak i alkoholu.
To jest porter?
To jest porter bałtycki, zatężony mniej więcej do
20 procent alkoholu, no i podobnie tęgiego ekstraktu.
Także właściwie esencja porteru.
Tutaj sobie dojrzewam.
Mogę?
Tak, tu sobie dojrzewaj jak najbardziej, proszę.
To jest limitowana seria, gdyż nie ma tutaj
wielości tych beczek.
Tak, to jest seria bardzo limitowana,
zwłaszcza porównując do tego, ile leżakuje standardowego,
podstawowego porteru bałtyckiego w browarze.
Z tej racji, że oczywiście i tu i tam ten proces wymaga
jak najbardziej czasu.
Tutaj także przez to, że proces wymrożenia nie jest idealny,
jednak tego piwa się uzyskuje dużo mniej niż by się chciało,
a po drugie, że z takiej beczki nie jesteśmy w stanie też
idealnie tego piwa odzyskać, no to te ilości to są
iglosci mikroskopowe.
No bo chodzi o pozbycie się wody, tak jak przy robieniu
cydrów lodowych, czy też wina lodowego.
Po prostu pierwsza zamarza woda i zostaje ta esencja,
ten niezwykły kondensat.
To wygląda w konsystencji niemal jak likier.
I właściwie podobne cechy oprócz
konsystencji do likieru posiada.
No organoleptycznie to już w zasadzie nie jest piwo.
To jest właśnie coś takiego likierowego.
Będziecie to butelkować?
Będziecie gdzieś to wystawiać?
Tak, tak jak najbardziej.
Oczywiście musi jeszcze poczekać, to znaczy w tych
beczkach po wymrożeniu to piwo przebywało już właściwie
pół roku.
Czekamy jeszcze do stycznia, ponieważ w trzecią
sobotę stycznia jest takie dość ważne z racji
Polskiego Piwowarstwa Święto, czyli Święto Porteru Bałtyckiego.
I w czasie tego święta chcemy żeby to piwo było
dostępne zarówno w najlepszych lokalach, jak i butelkach.
Dobra, a jeszcze jedno pytanie.
Te beczki są po czym?
Po winie, po whisky, po burbonie?
Jak Pan widzi beczki tu są różne, ale akurat te beczki
w których ten wymrażany porter leży, to są beczki de facto
po burbonie i po whisky.
To znaczy beczki używane w Stanach do leżakowania burbonu,
następnie zostały przez szkotów użyte do leżakowania whisky,
a później trafiły do nas.
Oczywiście znamy ich pełną historię, wiemy dokładnie
które to są destylarnie.
To naprawdę niezwykle ciekawe, a ja cały czas myślę,
gdyż kombinuję jak tu użyć portera kulinarnie i wydaje mi się
że mam pewien trąb, ale to za chwilkę.
Dziękuję serdecznie.
Zdrowie.
Po tak niezwykle interesującej ekskursji,
prawdziwym grzechem byłoby nieugotowanie czegoś z piwem.
Postanowiłem, że zrobię dwie rzeczy w których piwo będzie
grało pierwsze skrzypce.
To samo piwo, mianowicie porter bałtycki, ale zacząć trzeba
od czegoś co będzie tylko stanowiło tło i piwa w sobie
nie ma.
Od ziemniaków mianowicie.
Ziemniaki obrane naprawdę przed chwilą, wsadzone do wody by
nie zciemniały.
Bardzo częstym grzechem u nas jest obieranie ziemniaków na
kilka godzin przed ugotowaniem, wsadzanie ich tak do wody.
One wówczas tracą wszystkie niemal składniki odżywcze.
Również błędem jest wrzucanie ziemniaków do zimnej wody,
by ta się zagotowała.
Jak się ją wrzuci do wrzątku, a ta woda za chwilę zacznie
wrzeć, to to wszystko co one mają w sobie zachowają i są
po prostu cenniejsze zdrowotnie.
Jak widzicie macie w mojej osobie również niezwykle
światłego dietetyka.
Tyle ziemniaków wystarczy.
Tutaj jeszcze trzeba dodać parę ząbków czosnku.
Wedle naszego uznania wrzątek jest rzecz jasna osolony.
I teraz to przykrywamy.
Czekamy.
Gotuje się do miękkości.
W tym rondelku będę robił sos.
No i tutaj już porter bałtycki odgrywał, będzie rolę
niemal fundamentalną.
Sos, który składa się na początku z zasmażki.
Zatem bierzemy sporą łyżkę masła.
Myślę, że to mniej więcej jest tyle.
I dwie łyżeczki mąki.
Kiedy masło się rozpuści robimy rumianą zasmażkę, a
rozpuści się dosłownie za chwilę.
Zrobienie rumianej zasmażki oznacza, że trzeba to dość
uporczywie mieszać i czekać, aż to nabierze właśnie takiej
przyjemnej rumianej barwy.
Dałem dwie łyżeczki, ale widzę, sądząc w proporcjach
między masłem a mąką, że tej mąki mogłoby być
ciut więcej.
No i teraz mieszamy, mieszamy, a rzecz się rumieni.
Czym się różni jasna zasmażka od zasmażki rumianej?
Rzecz jasna oprócz koloru?
Otóż ta jasna jest mniej intensywna w smaku.
Ta ciemniejsza bardziej, gdyż mąka jest poddana dłuższej
obróbce termicznej.
Zatem do jasnych, delikatnych sosów jest zasmażka jasna.
Do beszamelu na przykład, a do tych intensywnych,
ciemniejszych jest zasmażka lekko rumieniona.
Zobaczcie, ta mąka już zmienia kolor.
Zaraz zdejmę ją z ognia, ale najpierw dodam tutaj
jeszcze koncentrat pomidorowy w ilości
niespecjalnie wielkiej.
To nie jest sos pomidorowy.
Teraz ten koncentrat trzeba rozpuścić.
Lekko go poddusić i nadszedł czas, by zacząć to
rozprowadzać najważniejszym składnikiem.
Zdejmujemy to na chwilę z ognia i teraz do środka powędruje
bałtycki porter.
No nie cała butelka oczywiście.
To wtedy byłoby niezwykle intensywnie porterowe.
Ten porter ma tutaj grać pierwsze smakowe skrzypce,
ale ma być niejako rozprowadzającym.
Zobaczcie gorące.
Chodzi o to, by w tym nie było grudek i by całość miała
konsystencję sosu, a nie zaprawy murarskiej.
Zużyłem mniej więcej jedną trzecią butelki.
No i nie wypijcie teraz tego piwa, bo jeśli nie macie butelki
drugiej, to nie będziecie mogli go ponownie użyć, a ono jeszcze
będzie do gotowania używane.
Kolejny płyn.
Bulion.
W tym wypadku wołowy.
Mówiłem, że jest to sos mocny, intensywny i to teraz
zrzędnie niemal całkowicie, ale kiedy postawimy sos
z powrotem na ogniu i będziemy go mieszać, on tak jak
bechamel po dodaniu mleka znowu zgęstnieje.
Tyle mniej więcej bulionu.
I kolejne składniki.
To już można postawić z powrotem na ogniu.
Kolejne składniki.
Rzecz arcyważna.
Galaretka z czerwonej porzeczki.
Ona będzie stanowić wspaniały, słodki kontrapunkcik
dla goryczki piwa.
To wszystko razem idealnie się połączy.
Oczywiście nie chodzi mi o cukierek Galaretka porzeczkowa,
więc nie kupujcie galaretek cukierków, nie zdzierajcie
czekolady z zewnątrz i nie rozpuszczajcie tego.
Chodzi o galaretkę, która tym się różni od dżemu, że ma
gładziutką formę.
To nie są kawałki owoców, to jest po prostu galaretka.
No inaczej się tego nie da nazwać.
Kolejny składnik.
Ważny, pachnący, aromatyczny.
Tymianek.
Nie można zapominać o mieszaniu tego od czasu do czasu i tak
naprawdę to już niemal wszystko.
Trzeba to tylko dość mocno podprawić świeżo zmielonym
czarnym pieprzem.
Nie trzeba tutaj soli moim zdaniem, a nawet jeśli trzeba to
bardzo niewiele, gdyż był tu bulion intensywny,
dość w smaku.
I teraz już tylko pieprz.
Mieszam i czekam aż całość zgęstnieje.
Ponownie zgęstnieje i nabierze właściwej konsystencji.
Głogoczę.
Zobaczcie.
Jaka jest tego konsystencja.
Bardzo dobra.
Nie jest za gęste, nie jest za rzadkie.
Oczywiście taki sos można zrobić sobie kilka godzin
wcześniej albo nawet dzień wcześniej, ale jeśli nie chcemy
by na wierzchu utworzyła się taka skorupa, co się często dzieje
sosom kiedy stygną, to wystarczy położyć na to kawałek
pergaminu albo kawałek plastikowej folii.
Wówczas zdejmiemy to i sos nie będzie miał owego korzucha.
Odstawiamy.
Myślę, że ten korzuch nie zdąży się zrobić, bo pozostała
już do wykonania tylko jedna kulinarna czynność.
Biorę patelnię, a więc będzie to smażenie.
Smażenie nie byle czego.
Białej kiełbasy.
Białej kiełbasy surowej.
No mamy tu pyry.
Mamy białą kiełbasę, z której Wielkopolska słynie.
Zobaczcie jak jest mocno namajerankowana i mocno
popieprzona.
To widać w przekroju.
Biała kiełbasa surowa.
Ta się lepiej w tym przepisie sprawdzi niż parzona.
Potrzebujemy odrobinę tłuszczu.
To może być olej, to może być masło.
Oczywiście w przypadku masła smażenie nie może być aż tak
bardzo intensywne, ale tutaj zaraz znajdzie się płyn.
Zresztą kiełbasę trzeba najpierw nakłuć,
ponieważ jest surowa.
Chodzi o to, by z niej wyciekł nadmiar tłuszczu.
I
zmniejszam ogień i na razie tylko leciutko rumienimy z dwóch
stron.
Widzicie?
Szybka akcja.
Złapała kolor.
No tutaj jeszcze nie, ale za chwilę złapię.
I teraz
i teraz właśnie coś co przerwie proces smażenia,
a rozpocznie proces duszenia.
Ten sam porter bałtycki, który również jest w sosie.
Jego w tym wypadku nie żałujmy.
To się ma teraz dusić.
Piwo ma niemal całkowicie z patelni zniknąć.
Ono przejdzie to co na niej leży, czyli białą kiełbasę.
To będzie smakowało tak.
Jakoś tak powinno w tym wypadku.
Kiedy wszystko złapało temperaturę, można całość
przykryć i zostawić tak na minut kilka.
Potem sos będzie odparowywał i do środka pójdzie jeszcze
jeden składnik miód faceljowy.
Piwo już niemal całkiem zniknęło, ale smakowo pozostało.
Teraz
będę używał miód faseljowy.
Pozostało.
Teraz
będę używał miodu.
Chodzi mianowicie o karmelizację.
Pędzelek i smarujemy to na razie z tej strony, która
jest na wierzchu i trzeba to posmarować również z
drugiej strony, przełożyć i czekać aż złapie kolor,
aż się skarmelizuje i ładnie zabarwi.
Już teraz.
Zobacz co tu się dzieje.
Zobacz jakie piękne.
Ziemniaki ubite z odrobiną masła i z odrobiną mleka.
Jak chcecie można je jeszcze doprawić świeżo
startą gałką muszkatołową.
Trzeba tam wtłoczyć nieco powietrza.
One dzięki temu będą aksamitne i puszyste.
No już samo to wygląda wzruszająco.
Spójrzcie jakie piękne pyry.
Jakie cudowne pire.
Jakie gładziutkie.
No ale przecież to dopiero początek kompozycji,
bo teraz
kapitalnie skarmelizowana kiełbasa.
O co chodzi?
No właśnie o to.
Zobaczcie.
Tutaj mamy piwno-miodowy karmel,
ale to jeszcze nie wszystko, gdyż teraz
podgrzany w międzyczasie sos,
który jest lekko goryczkowy, ale jest również słodkawy.
No jest po prostu taki jak być powinien.
I zgodnie z zasadą logiki, która każe nam popijać rzecz
głównym składnikiem użytym do sosu,
co do tego?
No a cóż może być lepszego niż jego wystarczające?
A cóż może być lepszego niż jego wysokość?
Bałtycki Porter.
Zaraz zobaczycie całość tej cudownej kompozycji.
Jak to danie się nazywa?
No nie wiem.
Może od dzisiaj biała kiełbasa.
Po miłosławsku na przykład.
Czyż nie wygląda to uroczo i zalotnie?
Po trzykroć tak.
Wiecie jakie są najprzyjemniejsze chwile w tej robocie?
Kiedy przy wyjściu dostaje się skromny suwenirek.
Miasto było kiedyś bardzo ważnym ośrodkiem
polskiej reformacji.
Tam widnieje wieża dawnej świątyni protestanckiej.
Teraz mieści ona Dom Kultury, ponieważ protestantów
już tutaj nie ma.
Są katolicy, dlatego też funkcję świątynną pełni w
dalszym ciągu ten oto kościół.
Kościół pod wezwaniem Jakuba Apostoła.
Zresztą musicie wiedzieć, że właśnie stąd w związku z
patronem owej świątyni rozpoczyna się nadwarciański
szlak do Santiago de Compostela w Galisji.
Do grobu świętego Jakuba.
Informacja z mojego punktu widzenia nader ważna,
choć póki co znała jedynie lokalnie.
Otóż w najbliższej okolicy miasta mamy 200 hektarów
stawów hodowlanych.
Tak zwane stawy miłosławskie.
Zarządza nimi gospodarstwo rybackie, a w tych wodach
wesoło pluskają nie tylko karpie, ale również sandacze,
szczupaki, amury i jesiotry.
Lokal Bos przy miłosławskim rynku.
Wchodzę tu niejako z marszu, bo nic o tym miejscu nie wiem,
ale czasami rzut doświadczonego oka wystarczy,
by podjąć decyzję, czy gdzieś zasiąść, czy też nie.
No zobaczcie tutaj.
Co widzimy na wstępie?
Gablota z domowymi wypiekami.
Na miejscu przygotowanymi deserami.
Soki z niewielkiej tłoczni.
Jakże cennym znakiem oznaczone.
Dziedzictwo Kulinarne Wielkopolska.
To świetna wskazówka, by szukać regionalnych produktów.
Co dalej?
No gablota z piwem.
Jakim piwem?
Regionalnym, lokalnym.
Stąd jaka decyzja?
Zasiadam.
Jednak intuicja i wieloletnia eksperiencja nie zawodzą.
Popatrzcie.
To każdy gość dostaje tutaj jako czekadełko.
Mini przystaweczkę.
To jest nierafinowany olej rzepakowy na miejscu
aromatyzowany rozmarynem i domowo wypiekane pieczywo.
Przystawka.
Zupa.
To jest zupa z prawdziwków.
Bardzo ekstraktywny,
jak mnie mam, tak jest.
Bardzo intensywny borowikowy wywar.
I co do tego?
Jak to często w Wielkopolca i na Śląsku podają?
Mianowicie ziemniaczane pire.
W Krakowie praktycznie nie podaje się pire do zup.
Tutaj tak.
Jest to pomysł, kiedy pire zacne.
Bardzo dobry.
Sezon.
Mamy i coś z karty sezonowej.
Popatrzcie.
Kurki.
A co pod tą warstwą rukoli spoczywa?
Szerokie wstążki, czyli papardelle.
Papardelle z kurkami, z cukinią, z rukolą oraz z parmezanem.
Skoro są stawy to są i ryby z tych stawów.
No bo mam tutaj szczupaka.
Nowocześnie pomyślanego, bo szczupak smażony, ale podany
na kuskusie z jarzynami.
No i mam w końcu karpia, a o odczarowanie tegoż karpia
właśnie chodzi.
Karpia, którego jemy rytualnie na Wigilię, a w zasadzie nie ma
go w kartach restauracyjnych.
Tutaj jest.
W dodatku z czym?
Z kruseczkami gnocchi.
Dwa sosy do ryb.
Jeden cytrynowy, a drugi ogórkowy.
Wezmę trochę tego cytrynowego i już Państwu mówię.
Jaka jest ta ryba?
Bo karp wcale nie musi być nudny.
Karp może być wyborny.
Wiedzą to Czesi, wiedzą to Chorwaci, wiedzą to Austriacy,
wiedzą to Węgrzy.
Niech i do nas ta wiedza dotrze.
Po prostu cudowny karp.
Zobaczcie.
To jest właśnie wielkopolskie pojęcie o tym jak
wykorzystywać lokalność.
To wszystko może poza parmezanem i kuskusem z
najbliższej okolicy.