Szanowni Państwo w tym cyklu widzimy się po raz pierwszy po
naszej szwedzkiej epopei, więc na sam początek chciałbym
rozwijać niecne i haniebne plotki, jakoby Alfa się zepsuła
przed wyjazdem do Szwecji.
La Bella nie zepsuła się wcale, tylko Alfą jeździmy wówczas,
gdy jeździmy dwoma samochodami, a do Szwecji
potrzebowaliśmy jednego dużego i właśnie taki duży, większy
od Alfy się zepsuł, co to za samochód nie ma znaczenia.
Alfunia się nie psuje.
Jedzie i gdzie nas wiezie?
Jesteśmy w podróży na Podlasie.
To gdzie teraz jesteśmy to już jest kulturowo i
historycznie Podlasie, chociaż jeśli chodzi o podziały
administracyjne to jeszcze jest Mazowsze.
Mazowsze wschodnie.
Zresztą za chwilę wszystko się wyjaśni.
Zasadnijmy się.
Jakże często i złudnie myślimy, że ta zaraza,
która nas właśnie dotknęła jest czymś absolutnie
bezprecedensowym.
Tymczasem w historii ludzkości jest czymś
zupełnie zwykłym.
No zobaczcie.
Jaki krzyż.
Z początków dwudziestego wieku.
dziewięćset pierwszy rok.
I popatrzcie się na tę suplikację, czyli prośbę.
Od powietrza, głodu, ognia i wojny wybaw na spanie.
Od powietrza.
Czyli jakiego powietrza?
Morowego powietrza.
Zarazy.
To imanetny fragment naszej historii.
Maleńka wieś mości Brody niedaleko Siedlec i Kompleks Dworski
z początków dziewiętnastego wieku, który wygląda do dzisiaj
niemal tak samo jak wówczas gdy powstawał.
Zatem postanowiłem, że przyjrzymy się bliżej tym
założenią, a dzięki temu i Wy je dobrze poznacie.
No bo to jak kiedyś wyglądał polski dwór ma jednak znaczenie.
Ma znaczenie historyczne.
No więc zobaczcie.
Wschód tam i brama wjazdowa od wschodu.
Po co?
No po to żeby wschodzące słońce oświetlało całość.
Tutaj mamy północ.
Zatem miejsce najchłodniejsze.
No i co na północy?
No po pierwsze te wkopane w ziemię piwnice.
Po to żeby dodatkowo ich wkopanie trzymało chłód,
ale również w głównym dworskim budynku właśnie od północy
kuchnię i spiżarnię.
Miejsce najchłodniejsze.
Tam mamy południe.
Zatem od południa sale rezydencyjne,
bawialnia, pokój dzienny.
Po tamtej stronie rzecz jasna zachód,
skoro tam mamy wschód.
No i tam taras, ponieważ na tym tarasie pod koniec
dnia wypoczywano.
Gazom, kląb, rondo.
To powiedzielibyśmy dzisiejszym językiem
przed wejściem.
Po co to rondo?
Po co ten kląb?
No nie chodzi tutaj tylko o rzecz estetyczną,
no ale kiedyś nie podjeżdżano tutaj przecież samochodami.
Podjeżdżano tutaj bryczkami, konnymi zaprzęgami, a bryczki
nie mają biegów stęcznego.
Zatem podjeżdżano, wysiadano i nie można było zawrócić,
dlatego trzeba było rzecz objechać dookoła.
Chodźmy dalej.
Musimy przejść na drugą stronę.
Wspomniana już zachodnia część dworu, dzienna, reprezentacyjna,
rekreacyjna.
Trzy wielkie pomieszczenia w anfiladzie, ale latem
przebywano głównie na tarasie, a z tego tarasu dostrzeżemy
jeszcze jedną, jakże ważną dla istnienia dworu rzecz.
Stąd właśnie widać dworskie stawy, zasilane przez wody rzeki
Muchawka, która jest dopływem Livca.
Musicie pamiętać, że każdy dwór razem z ziemią to była
niejako instytucja samowystarczalna.
To było przedsięwzięcie ekonomiczne.
Przypomnijcie sobie noce i dnie i to jak niechci
zborykał się z różnymi uwarunkowaniami ekonomicznymi.
Tak, taki dwór musiał wyżywić nie tylko jego właścicieli,
czy też dzierżawców, ale musiał dawać pracę i żywić
ludzi, którzy na pomyślność takiego dworu i swoją pracowali.
Zatem chodziło albo o ziemię, uprawę zbóż, albo o to, o co
chodziło tutaj przede wszystkim, czyli właśnie o
hodowlę i sprzedaż ryb.
Te stawy do dzisiaj pełnią swoją funkcję, a mają
sto lat z okładem.
W toniach tych pluskają głównie karpie oraz sanacze, a zaczęły
tutaj pluskać za sprawą rodziny jarząmów.
To byli pierwsi gospodarze majątku.
Potem rzecz skonfiskowały władze rosyjskie.
Skonfiskowały majątek po powstaniu styczniowym i dały
go rosyjskiemu generałowi, niejakiemu Manukinowi.
Rosjan wygnali stąd w roku 1915.
Niemcy, kiedy to wojska kaisera wkroczyły na te tereny i zajęły
ów fragment Królestwa Polskiego.
Po wojnie mówię o drugiej wojnie PGR.
No a teraz znowu w rękach prywatnych.
Taka to historia.
Miejsce słynie również z hodowli indyków, dlatego też
właśnie coś z indyka zrobię.
Będzie to indyczy sznycel, no ale zrobiony w
sposób dość specyficzny.
Zacznijmy od podstaw, czyli mamy filet z indyka.
Taki właśnie.
I teraz jak z takiego filetu wykroić prawdziwego,
porządnego sznycla?
No więc przede wszystkim, tak jak w wypadku każdego mięsa,
jeśli mamy wykroić coś na sznycel albo kotlet, to musimy
koniecznie mięso uciąć nie wzdłuż włókien, lecz
w poprzek włókien.
Zobaczcie, tak idą włókna mięsa, mięśni, więc musimy
wykroić kawałki właśnie w poprzek.
To jest mięso delikatne.
No jedno z najdelikatniejszych mięs, więc też nie wymaga
tak siłowej obróbki jak na przykład wieprzowina, by już
o wołowini, o bitkach nie wspomnieć.
Takie dwa kawałki wystarczą i teraz trzeba potraktować je
delikatnie, jak się rzekło, czyli najlepiej przez folię,
by tłuczek do mięsa nie narobił nam tutaj za dużo szkody.
Więc wkładamy to pomiędzy kawałki folii i traktujemy
bardzo, bardzo łagodnie.
Chodzi o to, by zbyt mocne uderzenia nie porobiły w mięsie
dziur.
No i teraz traktujemy to rzecz jasna solą i pieprzem, tak jak
w wypadku każdego sznycla, czy też każdego kotleta, ale
również czymś jeszcze.
Mianowicie będę to również doprawiał musztardą.
Ta musztarda nie dość, że doda całości smaku, to jeszcze
ma ona właściwości lepiące, a chodzi o to, by ta panierka
dokładnie się przykleiła.
Jaka musztarda?
No to jest musztarda sarebska, dość pikantna.
Bio w dodatku.
Gdybym nie miał musztardy sarebskiej, użyłbym musztardy
typu diżońskiego.
Smarujemy z obu stron i odkładamy na kilka minut.
Sznycle będą podawane z furą sałaty, więc trzeba
teraz zrobić winegret, ale będzie to
winegret po polsku.
Wyłącznie polskie składniki, a niektóre nawet
całkiem lokalne.
Zaczynamy od octu, ale to jest ocet
cydrowy, czyli jabłkowy cydrowy.
Dlaczego od octu zaczynamy zawsze?
Ano dlatego, że najpierw trzeba rozpuścić sól, a jak już
wlejemy tutaj olej, to sól się nie rozpuści.
Więc teraz właśnie mieszamy,
by się rozpuściła i dodajemy kolejne składniki.
Wspomniana już wcześniej musztarda sarebska.
Łyżeczka całkowicie wystarczy i coś co pochodzi z
najbliższej okolicy, mianowicie miód.
Miód lipowy.
Jeśli chcecie być niezwykle perwersyjni, to możecie
również użyć miodu rzepakowego.
On jest bardzo rzadki, ale jest.
Ale lipowy tutaj również świetnie pasuje i teraz to
wszystko bardzo dokładnie rozprowadzamy.
Dlaczego wspomniałem o miodzie rzepakowym?
Ano dlatego, że bazą tego winegretu, jak każdego
winegretu, musi być olej.
Albo oliwa, jeśli jesteśmy we Włoszech, czy też we Francji,
albo jeśli jesteśmy w Polsce, olej rzepakowy, ale olej
rzepakowy z pierwszego tłoczenia.
Tłoczony na zimno, o tym cudownym, orzechowym,
pikantnym smaku.
No i teraz właśnie
strumienie tego złota
niespiesznie kierujemy, po to by to się wszystko połączyło
w jeden zwarty sos.
Olej rzepakowy tłoczony na zimno to naprawdę skarb.
To coś co cały czas zbyt rzadko wykorzystujemy.
Ja rozumiem, że oliwa w winegrecie to coś co mamy
wszędzie nad Morzem Śródziemnym, ale my nie jesteśmy nad
Morzem Śródziemnym.
Jesteśmy nad stawami w Mości Brodach.
I zgodnie z zasadą terroir tutaj właśnie taki
olej pasuje lepiej.
Zresztą zobaczcie.
On wygląda tak samo pięknie jak najlepsza oliwa.
Panierowanie sznycli.
No będzie to rzecz znana wszystkim jak kraj długi i
szeroki.
Zatem mamy mąkę, mamy rozbełtane jajka i mamy
bułkę tartą.
Ale tutaj w sektorze bułki tartej jedna ważna różnica.
Otóż nie jest to zwykła bułka tarta.
To jest panko, czyli bułka tarta japońska.
Czym się ona różni?
No, otóż Japończycy tak naprawdę sami wymyślili
niewiele rzeczy, no bo co sepuku, harakiri, shogunat.
Większość rzeczy adoptowali z innych kultur,
ale je ulepszyli.
Tak samo jest z bułką tartą.
O ile bułka tarta klasyczna, europejska czy też
amerykańska, to jest po prostu zmielone
drobno białe pieczywo razem ze skórką.
Tak, bułka tarta japońska jest bez skórki i są to
tylko płatki białego pieczywa.
Wyłącznie ośródka.
Zobaczcie.
Inna konsystencja.
Znacznie grubsze kawałeczki, no i jasne, bez skórki.
Co to powoduje?
No to powoduje, że rzecz w panko usmażona jest bardziej
chrupiąca i chłonie ta bułka tarta mniej tłuszczu, więc
jeśli nigdy jeszcze tak nie robiliście, to spróbujcie.
Klasyczne kotlety czy te sznycle podane w panko smakują
nieco inaczej.
No i właśnie postaram się to dzisiaj tym wszystkim, którzy
z panko nie mieli do czynienia udowodnić, a co ciekawe, tu z
kolei zdolność naszej nacji.
Japończycy różne rzeczy z innych kultur biorą i
udoskonalają.
Japońska whisky często cieszy się lepszą opinią niż szkocka.
Samochody japońskie jeszcze w połowie dwudziestego wieku to
był żart, a dzisiaj mają opinie niezawodnych,
podobnie japońskie zegarki, a my bierzemy różne rzeczy z
różnych kultur i zaczynamy je na masową skalę produkować.
No i co się okazało?
Okazało się, że od paru lat Polacy są jednymi z największych
producentów panko właśnie i wysyłamy panko do
Japonii.
Wysyłamy panko do Stanów.
Wysyłamy panko na cały świat, a jeszcze kilkanaście lat temu o
panko w ogóle nie słyszeliśmy.
Czyli Polska drugą Japonią?
No być może, być może były to słowa całkowicie prorocze.
Na patelni sporo klarowanego masła.
Jak będziecie to robić w domu również weźcie klarowane masło.
Ewentualnie olej.
No i teraz ten tłuszcz, wszystko jedno czy masło, czy olej,
musi być bardzo solidnie nagrzany.
Jak to sprawdzić?
No wystarczy wrzucić tutaj okruszek i on musi
zacząć tańczyć.
Czy on tańczy?
Nie tańczy.
Od stawów wieje.
Nie będę męczył tych sznycli wolną obróbką termiczną.
One muszą być usmażone tak jak trzeba, zatem nie będę
ich smażył tutaj.
Czuję, że muszę zmienić kartuszę, muszę zmienić kuchenkę.
Chyba będę woził te polarne, szwedzkie rzeczy
ze sobą cały czas.
Zatem gdzie to usmażę?
Usmażę to w środku, a przy okazji tutaj na stole
zrobimy porządek.
Ajde.
Sznycle jak malowane.
Pamiętajcie by przycisnąć to wszystko dłonią, by
ta panierka się trzymała.
Dzięki temu będziecie mieli właśnie taki efekt.
No i co do tych sznycli?
Poza sałatą.
Sałata na końcu.
Mianowicie brusznicę wymieszane z chrzanem.
To jest idealny pomysł do uzupełnienia takowej kompozycji.
Konfitura brusznicowa i po prostu zwykły chrzan.
Trzeba to wymieszać.
To jest jedna rzecz.
No i teraz sałata.
Co ja tutaj mam?
Mam tutaj sałatę rzymską.
Wystarczy ją dłoń mi podrzeć.
Mam tutaj mini listki, mikro listki, mianowicie
groszku cukrowego, żerzuchy oraz marchewki.
To można kupić bez problemu.
No i mam tutaj groszek cukrowy.
Groszek cukrowy najlepszy jest jedzony na surowo.
Jedna rzecz.
Może być twardawy ten moment, ale jak to sprawdzić?
Najlepiej w ten sposób.
Nie jest.
To znaczy, że groszek jest świeżutki.
Trzeba mieć tylko głęboki talerz albo miskę.
Jak jest porządnie zrobiony winaigrette, to nic się
nie rozwarstwia.
Zatem sos jak marzenie.
Wszystko się razem trzyma.
Zatem trzyma.
W zasadzie jeszcze tylko dobrze by to było wymieszać.
Tak.
Ewentualnie trochę świeżo zmielonego pieprzu.
No i wszystko jest.
Wszystko jest.
Jest również widelec.
Jest również nóż, więc teraz mam nadzieję, że to usłyszycie,
bo to już słychać jak próbuję.
I teraz.
Panko i ten maślany posmaczek i odrobina brusznicy z chrzanem.
I cukrowy groszek.
Obiad jak marzenie.
Wszystko chrupie.
A jak wszystko chrupie, to jest git.
Mam na sobie specyficzny strój służący zachowaniu higieny,
bowiem jestem w miejscu, które ogromnej higieny wymaga.
Jestem w zakładach mięsnych.
Tak jest.
Tutaj w Mościbrodach są również zakłady mięsne.
One są niewielkie jak na skalę przemysłu mięsnego,
ale dzięki temu mogą sobie pozwolić na kilka rzeczy,
które są bardzo duże.
Które już w innych zakładach mięsnych nie występują.
No więc po pierwsze kupują świnie wyłącznie od drobnych
rolników, od małych producentów, wyłącznie polskich
tradycyjnych ras.
Na przykład świnie rasy puławskiej.
I część rzeczy odbywa się tutaj ręcznie.
Tak jak to.
Zobaczcie.
To są po prostu schaby, które będą wędzone.
I spójrzcie.
Są ręcznie wiązane.
Dla kogoś kto marzy o mechanizacji taki widok może
być czymś strasznym, ale dla kogoś kto szuka żywności
tradycyjnej taki widok jest wspaniały.
Komora wędzarnicza.
Prawdziwa komora wędzarnicza i prawdziwy proces wędzenia,
a w środku prawdziwa kiełbasa.
Jeszcze nieuwędzona.
Dlaczego podkreślam prawdziwe wędzenie, prawdziwa komora?
Wyjaśnię to z drugiej strony.
Oto tył wędzarni i prawdziwe palenisko i drewno.
Buczyna.
Tak jest.
Tak się powinno robić, ale wierzcie mi nie
wszyscy tak robią.
Mamy sprayy o smaku wędzenia.
Mamy przeróżne erzace.
Zatem pamiętajcie.
Nie wszystko co bierzecie do ust i ma wędzony smak naprawdę
uczciwemu procesowi wędzenia zostało poddane.
Tutaj zostało.
Po uwędzeniu wędliny trafiają do chłodni.
To jest ostatni etap przed zapakowaniem ich i sprzedażą.
No i zobaczcie na co w tej chłodni natrafiłem.
Wędzona słonina.
Na miły Bóg.
Tego już na szerszą skalę niemal nikt w naszym kraju nie robi.
Ja nawet tego w Krakowie, w sklepach tutejszej
proweniencji nie widziałem.
Kupuję sobie maziarską wędzoną słoninę, a jest i nasza
jak się okazuje.
Zresztą jest tutaj sporo rzeczy.
No przecież nie będę tu chodził jak sztubak ze scyzorykiem
i odcinał po kawałeczku.
Spróbuję trochę tych rzeczy gdzie indziej.
Na szczęście całkiem blisko.
Wiecie gdzie?
We dworze.
Choć mieszkałem bardzo blisko podstawówki, to jednak miałem
z pewnością dalszą drogę do niej niż ta kiełbasa
z wędzarni na ten stół.
No bo wędzarnia jest stąd o 500 metrów.
Niemal jeszcze ciepła.
Powiedziałem niemal, bo widzieliście przecież chłodnie.
To wszystko musi wystygnąć w chłodnik.
Dopiero potem można to jeść.
Ekstra kiełbasa.
Jesteśmy jak się rzekło kulturowo na Podlasiu.
Zatem co jest najsłynniejszą, tutejszą wędliną?
No kiniźuk, czyli kiełbasa, która jest z mięsa fermentowanego,
z mięsa dojrzewającego, potem wędzonego.
Tutaj nie mamy wielkiego kiniźuka, ale mamy coś takiego.
To są kiniźuczki, czyli dokładnie tak samo rzecz robiona jak
duży kiniźuk, no tylko taka wersja mini cyk cyk jako przekąska.
W przekroju wygląda to identycznie i bardzo kiniźuczo.
I tak samo.
To nie kawałek mięsa, to ślinotok, gdyż takie niewielkie
porcje niezwykle pobudzają moje kubki.
To jest rzecz, no symboliczna dla tej ziemi w Krakowie,
czy też w Poznaniu wcale niełatwo o dobrego kiniźuka.
Tu jest.
No i oto trudno.
Nasza dobra znajoma.
Wędzona słonina.
Jaka mięsna.
Zobaczcie.
Ta jest w tej właśnie wędzonej wersji, a to czego podczas
wizyty w zakładach nie widzieliśmy, a jest.
To jest mianowicie coś jak ukraińskie sało, czyli słonina,
która jest solona, dojrzewa, jest nacierana różnymi rodzajami
pieprzy i ziołami.
Rzecz, którą tak naprawdę wolę od szynki, no bo szynka jest
nudna, a to...
A to, zwłaszcza jeśli jest w takim wykonaniu,
czyli mięciutkie, marce panowe, nudne.
Nigdy nie jest.
Jeszcze jedna rzecz na zimno, którą muszę
zdekonstruować.
Tatar.
Tatar z grzybkami, z cebulą, z ogórkami,
oczywiście z żółtkiem.
No i karp.
Ileż to razy w tym kraju narzekałem, że karpia jemy
tylko rytualnie w wigilię, a tutaj jest podawany na co dzień.
Tutaj to znaczy gdzie?
To znaczy we dworze.
To znaczy w restauracji, bo tutaj działa restauracja.
I zobaczcie.
Już wam w paru innych regionach Polski pokazywałem
ten znaczek.
Dziedzictwo kulinarne.
W tym wypadku terytorialnie mazowsze,
kulturowo podlasie.
Dziedzictwo kulinarne mazowsza.
To jest ten znaczek, którym warto się kierować jeżdżąc
po Polsce i szukając regionalnych smaków.
No skoro są stawy, to są i karpie.
Czy to jest logiczne?
Tak, to jest logiczne, ale naprawdę bardzo rzadkie.
Surówka z kapusty, ziemniak z wody z koperkiem i
cudownie opanierowana ryba.
Jaka?
Daj Panie Boże zdrowie.
Być może gdyby takich karpi podawano więcej,
no to nie jedlibyśmy ich tylko raz do roku.
Naprawdę.
Wy, którzy męczycie się nad porcją karpia w galarecie
Wigilię, nie wiecie jak to może być dobre.
Tu jest.
Oto majestatyczny po wiosennych roztopach Bóg.
Pamiętając, że wpływa on do Zalewu Zagrzyńskiego i jest
dopływem Narwi.
Pamiętajmy zarazem, że jest to rzeka bardzo długa,
płynąca aż przez trzy kraje, czyli Ukrainę,
Białoruś i Polskę.
Wypływająca, mająca swoje źródła,
Hen Hen na Podolu.
Przez przeszło 360 kilometrów Bóg jest naszą granicą
międzypaństwową.
Tutaj też jest granicą, ale inną.
Stamtąd przyjechałem.
Na tamtym brzegu Mazowsze, a tutaj już Podlasie.
No i most.
Most spinający jakże ważną arterię.
Arterię łączącą Lublin z Białymstokiem.
Podlasie.
Ono jest kulturowo, a teraz również administracyjnie
mym tym odcinkowo przeznaczeniem.
Góra Grabarka, niedaleko Siemiatycz.
Święte miejsce polskiego prawosławia.
By opowiedzieć o jego początkach trzeba, rzecz jasna,
cofnąć się w czasie, ale paradoksalnie to cofnięcie się
w czasie będzie w sposób doskonały nawiązywało
do współczesności.
Był bowiem rok 1710 i sytuacja pandemiczna.
Epidemia cholery.
I jak chce tradycja, około 10 tysięcy ludzi schroniło
się właśnie na tej górze i korzystając z miejscowego
źródła przeżyło.
Nikt nie zachorował.
Od tego czasu miejsce to jest uznane za święte.
Przychodzą tu pątnicy.
Zostawiają krzyże, a wraz z tymi krzyżami swoje prośby
wznoszone do Najwyższego.
W centralnym miejscu góry stoi cerkiew.
To nie jest niestety już ta cerkiew oryginalna z 18 wieku.
Ona na początku lat 90 wieku XX wspłonęła.
Została odbudowana.
W środku mamy świętą ikonę przywiezioną z góry Atoz,
przedstawiającą Matkę Boską.
Drodzy Państwo, chociaż komuniści po drugiej wojnie
światowej zrealizowali długośniony endecki sen i
uczynili z naszej Ojczyzny państwo niemal monoetniczne
i niemal monoreligijne.
To to słowo niemal czyni wielką różnicę.
Nie całkiem, a niemal.
Są jednak takie fragmenty naszej Ojczyzny, które
wyglądają jak Rzeczpospolita I.
Kraj wielokulturowy, kraj wieloreligijny i kraj
wieloetniczny.
I Podlasie jest właśnie taką naszej Ojczyzny cząstką.
Dlatego też kocham to miejsce i dlatego też kolejne odcinki
również będą się na Podlasiu działy.
Już Manie serdecznie zapraszam.