Ja już je widzę, a Wy zobaczycie za chwilę panorama na królewskie
miasto Pyzdry, lokowane w roku 1257, czyli w tym samym roku
co Kraków.
Oto właściwy cel naszych wschodniowielkopolskich
peregrinacji.
Miasto leżące nad wartą.
Warta w przeciwieństwie do Poznania na przykład nie jest tu
uregulowana.
To również wynik tych różnic zaborczych, ale dzięki temu,
że nie jest uregulowana jest po prostu znacznie bardziej
malownicza.
I tutaj w najbliższej okolicy będziemy się dzisiaj kręcić.
W samym środku miasta stoi pomniczek poświęcony jego
założycielowi, księciu Bolesławowi Pobożnemu.
Na początku myślałem, że Tytusa de Zot w książeczce
przygód, w której to Tytus przemieszczał się w czasie mogło
właśnie do Pyzdry przerzucić, ale uważna kwerenda wykazała,
że to było jednak niemożliwe, bowiem Tytusa przerzuciło w
czasy Henryka, a nie Bolesława Pobożnego.
Cóż, pobożnych władców mieliśmy wielu.
Musicie wiedzieć, że miasto kiedyś wyglądało inaczej,
gdyż zostało kompletnie spalone przez Rosjan w czasie
walk z konfederatami barskimi.
Wyobrażenie o tym jak mógł wyglądać Pyzdrski Rynek przed
bliskim kontaktem z carskim wojskiem daje nam ten
dom.
Wspaniały, osiemnastowieczny dom podcieniowy.
Po co były te podcienia?
No po to, by móc prowadzić handel również w dni słotne.
To jest identyczna historia jak w Bocen,
well Bolcano w Tyrolu.
Lauben, podcienia, krużganki, by można było kupować i
sprzedawać kiedy z nieba leje się deszcz.
W roku 1382 z tym światem pożegnał się Ludwik Andegaweński,
król polski i węgier znany u nas jako Ludwik Węgierski.
Jak wiemy tron Polski objęła potem jego córka, Jadwiga,
która wyszła za mąż za Jagiełłę, co zapoczątkowało
nową erę w historii Polski.
Unię z Litwą.
Wtedy w Węgierze, w Węgierze,
w historii Polski unię z Litwą, ale w międzyczasie pretensje
do polskiego tronu zgłaszał książe Mazowiecki,
niejaki Ziemowit, wel Siemowit IV i wszczął wojenkę domową.
Był popierany przez arcybiskupa gnieźnieńskiego Bodzentę.
Wojska Ziemowita obległy pyzdry i podczas tego oblężenia,
jak pisze nieoceniony kronikarz Janko z Czarnkowa, miał
miejsce pierwszy na ziemiach polskich wystrzał artyleryjski.
Kamienna kula wystrzelona z bombardy trafiła niejakiego
Mikołaja Plebana i ten od razu po trafieniu wyzionoł ducha.
Na pamiątkę tego wydarzenia w każde lato w pyzdrach
organizowana jest impreza.
Wystrzałowe pyzdry.
Zjeżdżają się tutaj rekonstruktorzy z całego kraju.
Przyjeżdża mnóstwo bombardier i palą tak jak teraz.
I palą tak jak przed wiekami.
Ognia!
Szczęśliwie przetrwał też średniowieczny, poklasztorny
kompleks franciszkański.
Franciszkanie wynieśli się stąd w roku 1864, a w zasadzie
zostali do tego zmuszeni przez władze carskie.
Trwało powstanie styczniowe.
Przetrwał kompleks wspaniale położony na warciańskiej skarpie
i przetrwało coś jeszcze.
Coś z gatunku ciekawostek życia codziennego.
To są mianowicie dawne zakonne latryny.
Zobaczcie te siedziska i dziury.
Żydziastna całość była przykryta pewnie jakimś
daszkiem.
W każdym razie nieczystości tamtędy spływały do warty.
Odlany z żeliwa dawny słup graniczny, kiedyś
polichromowany.
Słup graniczny wspólny dla dwóch imperiów, bowiem z tej
strony mamy dwugłowego rosyjskiego orła, a ze strony
drugiej orła pruskiego.
Kiedy spojrzeć na mapę dawnego cesarstwa rosyjskiego to widać
wyraźnie, że Pyzdry były jego najbardziej na zachód
wysuniętym fragmentem.
Zatem można powiedzieć od Pyzdr do Alaski.
Oczywiście dopóty dopóki car Alaski Amerykanom nie sprzedał.
Najsłynniejsze schody rzecz jasna są w Odeście.
Jeśli jednak akurat tam się nie wybieracie,
przyjedźcie do Pyzdr.
Te są też nie kiepskie.
Zobaczcie mozaika, która przedstawia Węgorza, a jak
zejdziecie ze schodów sprawdźcie czy dalej stoi
tutaj ta siatka.
W tej siatce jest coś co jest świadkiem historii.
Nie wiem.
Zobaczcie na ten słupek siatkę podtrzymujący.
To jest słupek wody.
Podtrzymujący.
To jest słupek pierwszowojenny.
Na tym kiedyś umieszczano zasieki, druty kolczaste.
Z wiatrakami kojarzy się rzecz jasna powszechnie Holandia
albo też hiszpańska Lamancha, ale jeśli mówimy o wiatrakach
na ziemiach polskich to najwięcej jest ich w
Wielkopolsce, a ten z Pyzdr to prawdziwa awangarda
wiatrakowa Wielkopolska i ogólnopolska zarazem.
Prawdziwy cud.
Rzecz wybudowana w roku 1903 w oryginale Młyn.
Potem robiono tutaj śrutę, a wiatrak działał aż do
1982 roku.
Działał, to znaczy coś wytwarzał, bo on nadal działa.
Został potem przerobiony na prąd, ale w środku jest
całkowicie zachowana aparatura.
Zresztą ściągnięto ją z sąsiedniego zaboru, ponieważ
wnętrze, mózg wiatraki pochodzi z Breslau, czyli z Wrocławia.
Za małą uwagę przykładamy do zabytków techniki.
Skupiamy się na martyrologii, na polach bitew i na grobach.
Tak, ja wiem, to nasza historia, ale takie wiatraki w dodatku
cały czas działające to również jest historia nasza.
Ruchoma kopuła ze skrzydłami.
To właśnie charakteryzuje holenderski typ wiatraków,
no bo są również wiatraki zwane koźlakami,
które całe jakby się poruszają.
O co chodzi w tym poruszaniu?
No chodzi o to, że wiatr wieje z różnych kierunków i kiedy
skrzydła wiatraka siłą wiatru są napędzane, trzeba ustawić
je tak, by ten wiatr mógł nimi poruszać.
Kiedyś tę kopułę poruszały konie.
Był tam dyszel i ustawiano kopułę zgodnie z kierunkiem
wyjącego wiatru.
Dziś mamy mechanizm elektryczny, ale co najważniejsze
to nadal działa.
Tak, tak.
Oczy Was nie mylą.
To jest krzew winorośli.
Nie jeden zresztą, ale rosnący bardzo chaotycznie,
bo to jest dzikie wino.
Ale kiedyś były tutaj winorośli równe rządki, bo kiedyś
była tu winnica.
Dlaczego?
Znowu ta sama historia.
Położenie, czyli rzeka.
Rzeka, która w gorące dni chłodzi, a w zimne grzeje.
I skarpa, nachylenie terenu, łatwy dostęp słońca.
Zresztą dowód na to, że winnica tutaj była, znajdujemy
w Pysdrzskim Herbie.
Bardzo ważnym jego elementem jest właśnie winorośl.
A ja teraz nie na wino, lecz na statek służbowy.
Pysdry leżą nad rzeką.
To już wiecie, ale musicie też wiedzieć, że w
przeciwieństwie do wielu innych polskich miast nie są do
tej rzeki plecami odwrócone.
One poniekąd z tej rzeki żyją.
W tym sensie, że w mieście mamy przystań, mariny jak to się
teraz mówi, a w tej przystani sumują jednostki.
Na przykład ten katamaran i tymi jednostkami można pływać
nie tylko po Wartzie.
Można popłynąć jeszcze dalej.
Można zrobić tak zwaną pętlę Wielkopolski.
Wielką pętlę Wielkopolski, czyli popłynąć Wartą, a potem
Notecią i tutaj wrócić, albo też popłynąć dalej w stronę
Berlina, a z Berlina na przykład nad Loare.
Można popłynąć pod warunkiem, że stan wody jest
wystarczający.
Ostatnio z wiadomych powodów jest on raczej katastrofalny.
Zatem radzą sobie tylko jednostki płaskodenne.
Skoro już wiecie, że płynąć można w zasadzie dowolnie
długo, więc ja niespiesznie zajmę się teraz degustacją
lokalnych specjalów.
Tylko z tej okolicy, przecież w sumie niewielkiej.
Mam te specjały z czterech źródeł.
No po pierwsze sok jabłkowy.
Tutaj jest kilka tłoczni.
Są sady, są owoce, są i tłocznie.
Sok
jest wyborny i zresztą wszystkie te rzeczy
równie wybornie wyglądają.
Dobrze pierwsze źródło tłocznia.
Drugie źródło wytwórnia wędliń państwa Paszaków.
Kolejne źródło chleby od pani Basi i jeszcze jedno źródło koła
gospodyń wiejskich.
Wszystkie te podmioty mogą już sprzedawać to co zrobią.
Ileż to trzeba było walki, by gospodynie wiejskie mogły swoje
wytwory sprzedawać, ale mogą.
No więc po kolei, choć oczywiście pokrótce co tu mamy.
Chlebów jest kilka rodzajów.
Ja zawsze lubię kiedy skórka jest w chlebie bardzo chrupiąca.
W tym jest rzecz na zakwasie.
Zobaczcie.
Masło zrobione przez panie gospodynie.
No i to już sama w sobie jest przyjemność ogromna, ale
dołóżmy elementy kolejne.
Wędlin mnóstwo.
No na przykład polędwiczka ze schabu, różnego rodzaju kiełbasy,
kaszanka, ale po czym się można zorientować, że jesteśmy
w Wielkopolsce?
Po tym.
To jest mianowicie surowa kiełbasa.
Tak zwana kiełbasa polska.
Bardzo mocno wędzona, a w Wielkopolsce robią to
niezależnie od tego po której stronie dawnej
zaborczej granicy jesteśmy.
Oczywiście trzeba mieć zaufane źródło.
Nie wolno kupować tego od pokątnych domorosłych
wytwórców, no bo wiecie surowa wieprzowina to może być włosień,
ale przecież tutaj ktoś to swoim nazwiskiem firmuje,
więc ja jestem spokojny.
No dobra.
Wiecie co?
Tak to się lepiej zje.
Dobra, zanim to wsadzę do buzi to jeszcze powiem o kilku
innych specjałach.
Twaróg, konfitury, powidła, ogórki kiszone,
smalec, grzybki.
Niestety jak się jest na świeżym powietrzu nad rzeką to
człowiek ma ogromny apetyt, ale z drugiej strony na szczęście
jak widzicie jest co jeść.
To jest niemal jak metka.
Cudowne.
Jak to w Wielkopolsce.
Bardzo namajerankowane, bardzo naczosnkowane.
Jest git.
Miasto liczy 3000 mieszkańców, a cała gmina 7.
Zatem trudno oczekiwać by w takim maleństwie była
wielkość restauracji.
Czy jest tutaj jednak do jedzenia coś poza kebabem,
który wszędzie w całej Polsce i zawsze jest?
Mamy.
Baru Perkoza.
Jednak pytanie istotne.
Czy w tym barze znajdziemy coś poza nieśmiertelną trójcą
schabowy, pierogi i barszcz?
Zaraz zobaczymy.
Szukajcie a znajdziecie.
Odkryłem tutaj prawdziwy rarytasik.
Miętus, mianowicie miętus.
Jakże rzadko podawana u nas ryba.
I jakże niesłusznie rzadko podawana, bowiem ryba
doskonała.
Ryba słodkowodna.
Na nią jest czas właśnie teraz, jak robi się zimno,
ponieważ kiedy woda osiąga temperaturę mniej więcej 20
stopni miętus zapada w letark.
Ja zapadam w letark powyżej 30 stopni i tak smaczny jak
miętus nie jestem.
Miętus pływa w wielu miejscach, ale czemu tak rzadko go jemy?
Zobaczcie tylko.
Tutaj Krajgosłup jest bardzo centralnie poprowadzony, więc
bardzo łatwo oddzielić mięso od ości.
To nie jest szczupak.
To nie jest leszcz.
Z tym nie ma żadnych problemów.
Miętus był upieczony.
To jest wspaniała ryba.
Co do tego?
Do tego pire, ale zapieczone.
Do tego kulk marchewki, brokuły, kalafior, gigantyczna
sałatka, no i do popicia na przykład miejscowy sok.
To jest mieszanka jabłek i buraków.
No więc widzicie, że można.
A jeszcze zapomniałem powiedzieć o tym sosie.
Tu zobaczcie.
Sos z prawdziwków, bo jeśli chodzi o porę roku jedzenia
miętusa i występowania grzybów, to wszystko się idealnie łączy.
No informacja ostatnia, myślę dość ważna.
On jest tutaj, mówię o koledze miętusie, we wkładce
sezonowej w menu.
Trzy dychy.
No i co?
Można.
Gód.
Z pozoru zwykła polna droga drodzy państwo, po obu jej
stronach niemal takie same wielkopolskie pola, ale z
historycznego punktu widzenia nie jest to zwykła droga.
To jest dawna granica.
Granica pomiędzy dwoma zaborami.
Tutaj mamy budki strażnicze, budki wartownicze.
W jednej z nich stoi rosyjski soldat, bardzo groźny.
Ma wąsy opuszczone na dół, czyli puszczone luzem.
W drugiej stoi żołnierz pruski w Pikelhaubie.
Równie groźny, ale ma zupełnie inne wąsy.
Otóż ma wąsy podkręcone do góry, czyli wąsy, które tak się
zadzierzyście trzymają dzięki pewnemu urządzeniu.
Binda.
Kaiser nosił takie wąsy.
Zatem i on wąsy ma takie.
Więc po tej stronie był zabór pruski, po tamtej stronie
zabór rosyjski.
Okolice Pyzdr słyną z sadów.
Jest to niejako wynik historii.
Otóż w pruskiej części Wielkopolski nadmiar ludności
ze wsi emigrował do miast, ponieważ bójnie rozwijał się
tam przemysł.
Natomiast w kongresówce przemysł był słabiutki,
niczym anemiczne niemowle, więc na wsi panowało
przeludnienie.
Zatem ziemia, która była dziedziczona, coraz bardziej
się rozdrabniała.
Tam mamy zatem wielkie uprawne pola, a tutaj skrawki ziemi.
Wąskie paski.
Wąskie paski, które doskonale nadają się do sadownictwa.
Oto co.
Wot sztoh.
Odmiana jonagoret.
Jeszcze na drzewie.
Ma się pięknie zarumienić.
Tutaj już jest rumiana i właśnie o takie jabłka mi chodzi.
To jest rumiane.
I jeszcze to.
A tutaj zobaczcie.
Bledziutkie.
Za parę dni nabiorą kolorów.
Trzy jabłka tak naprawdę wystarczą mi do zrobienia
czegoś, co być może wydaje wam się banalne,
wręcz trywialne.
A tymczasem zobaczycie, że wcale takie nie będzie.
Będą to mianowicie jabłka w cieście, ale jakim cieście?
Niezależnie od tego w jakim, zacząć trzeba od sprawy
fundamentalnej.
Mianowicie trzeba najpierw obrać jabłka, a następnie pokroić
je tak jak to za chwilę pokażę.
Teraz trzeba się spieszyć, ponieważ obrane jabłka ciemnieją.
Więc by temu ciemnieniu przeciwdziałać, za chwilę wszystko
trzeba skropić sokiem z cytryny.
Najpierw kroimy takie plastry.
Wykrawujemy z tych plastrów środek, który jest twardy i
wszystko wrzucamy do miski i obficie polewamy
cytrynowym soczkiem.
Pestki jabłek mają w środku ciancali, dlatego też smakują
migdałowo.
Mój kolega, a mieliśmy wówczas chyba 12-13 lat, kiedy
dowiedział się, że autor winy tu, mianowicie Karol Maj,
w życiu nie był w Ameryce Północnej, zjadł kilkanaście
kilo pestek z jabłek, usiłował się, że nie ma
zjadł kilkanaście kilo pestek z jabłek, usiłując w ten sposób
popełnić samobójstwo.
Na szczęście dostał tylko rozwolnienia.
To trzeba od razu potraktować sokiem z cytryny, żeby ciasto
do panierowania było puszyste jak pianka, jak ptasie mleczko.
Puszyste z najbardziej puszystych.
Dobrze jest zrobić je również z pianą z białek.
No oczywiście wszystkie inne składniki to za chwilę, ale teraz
piana z białek, więc najpierw oddzielamy białko od żółtka
i od razu białko trafia w to miejsce, w którym będzie ubijane,
a żółtko zaczeka sobie na swoją kolej, na przykład w skorupce.
Dobra, ja teraz muszę przetrzeć łapę, dodać tam trochę soli.
Nie tylko po to by się lepiej ubijała piana.
Ona zawsze z odrobiną soli się lepiej ubija, ale również
po to by to było lepsze, gdyż rzeczy nawet słodkie zawsze
są lepsze jeśli są odrobinę słone.
Kontrast smaku.
Sól podbija słodycz.
No i ubijamy, hałasujemy.
Zobaczymy.
Sztywne niemal tak jak sztywny palazj.
Odkładamy.
To przez te kilkanaście minut nie osiądzie.
Będzie dalej tak jak być powinno.
I najważniejszy tak naprawdę sypki składnik ciasta, każdego
niemal ciasta zresztą, mąka.
Zwykła pszenna mąka.
Ile na oko?
Ponieważ będzie tutaj płyn.
Jeśli dodam tego płynu zbyt mało, to zawsze go mogę dolać, a jeśli
dodam go zbyt dużo, to mogę dosypać mąki.
I cała filozofia.
Dobra, teraz tutaj idzie żółtko.
Teraz tutaj jeszcze idzie trochę soli i płyn.
Jaki to jest płyn?
To będzie mianowicie piwo.
Co się robi w cieście piwnym?
No na przykład rybę.
Fish and chips.
Best chips tym razem.
Tak.
Piwo niezwykle spulchnia ciasto, a to jest w dodatku bardzo
specyficzne piwo.
Odmiana, która nazywa się Barley Wine.
No nie jest to wino, ale piwo.
Tak się to nazywa.
Niezwykle słodowa rzecz.
Rzecz, która jest bardzo intensywna i ma już w sobie
dość sporo słodyczy, więc nie będziemy dodawać tutaj
cukru pudru.
Można by było dodać do tego ciasta trochę cukru pudru,
ale nie będziemy tego czynić.
Piwo kapitalnie spulchnia ciasto i sprawia, że ono będzie...
No zresztą sami zobaczycie jakie.
Dobra.
Oprócz tego rzecz jasna nada temu odpowiedniego smaku.
Teraz wyrabiamy to tak by nie było w środku grudek.
Jeśli to będzie zbyt gęste dodam jeszcze płynu.
Pamiętajcie, że to będzie rozrzedzane jeszcze pianą z białek,
a konsystencja ma być taka, by to ogarniało jabłkowe krążki,
by to było jak ciasto na eskalopki.
Jeszcze trochę.
Ciasto finalnie, to znaczy po wmieszaniu w ciasto ubitej
piany ma mieć konsystencję śmietanową, gęstej śmietany.
Już ma taką, a to znaczy, że jest ciut zbyt rzadkie.
Płaska łyżka mąki jak myślę załatwi sprawę.
O tak, teraz ma idealną konsystencję.
Teraz najdelikatniej jak się da musimy połączyć te dwa światy,
czyli ciasto razem z ubitą pianą.
Dlaczego jak najdelikatniej?
No po to, by to ciasto było puchate, by było puszyste,
by było piankowe, by było takie jak należy, a przy okazji
proponuje rzut oka na patelnię, tam się już coś podgrzewa.
Na czym to najlepiej smażyć?
Moim skromnym zdaniem najlepiej na maśle klarowanym.
Oczywiście jak użyjecie oleju i dodacie trochę masła
też będzie dobrze, ale sam olej, moim zdaniem nie.
Ten maślany smak ma tutaj dość duże znaczenie i zobaczcie
jak ja to robię.
Ja jestem po prostu teraz tak delikatny jak poranek nad wigrami.
Teraz potrzebujemy łyżki.
Ona jest tutaj i widelca i krążki jabłek wkładamy do
ciasta i robimy próbę.
Zobaczcie.
Idealnie otacza każdy krążek i teraz po prostu kładziemy.
Jabłka ma rozgrzane masło i tak krążek po krążku.
Co robimy zawsze z rzeczami smażonymi w głębokim tłuszczu?
No pozwalamy im z tego tłuszczu odciec, ale zobaczcie jak
cudnie wyglądają, jak się pięknie rumienią.
Mówię wam jak pachną bosko.
To jest diametralna różnica.
Zwykłe ciasto nie ma po prostu do tego startu.
Ono jest puchate, chrupiące.
Zresztą za chwilę też będzie chrupiące, więc dosmażam to
i będziemy całość finalnie podawać.
Dobra jeszcze te krążki, żeby się nie zmarnowały.
Mam niezwykłą na te jabłka oskomę.
Pozostało mi już zrobić tylko dwie rzeczy.
Mianowicie przełożyć jabłka na palesz i finalnie je doprawić.
Czym?
No oczywiście cukrem pudrem.
Czym jeszcze?
No oczywiście cynamonem.
Jabłka i cynamon to połączenie doskonałe.
Użyjcie albo takiego młynka z cukrem pudrem albo po prostu
weźcie siteczko i zróbcie coś takiego.
O, to jest bardzo dobre.
I zróbcie coś takiego.
I leci biały, słodki deszczyk.
Leci słodka manna na jabłuszka.
I teraz w ten sam sposób cynamon.
Powiadam wam, to jest kapitalny sposób na zrobienie
jabłek w cieście.
No i teraz to czym to popijemy?
No bo jak coś jest w cieście to może być i do popicia.
Mówiłem o tej słodyczy, a w zasadzie doznaniu słodowym.
Tutaj
ta słodowa intensywność jest zrównoważona
lekką goryczką.
To będzie cudownie pasowało, a żebyście najlepiej
zobaczyli jak to wygląda, zrobię to tak.
Bardzo proszę.
Słuchajcie uważnie.
Krawaty kupuję tylko w Paryżu, a jabłka smaży
tylko w takim piwnym cieście.