Jastna Rzeca Rabie w miejscowości Myślenin,
jasna Rzece Rabie w miejscowości Myślenice.
W formie drewnianej postawiono go w roku 1921, a w formie
betonowej w roku 1926, ale w tym wypadku akurat nie chodzi o to,
kiedy co powstało.
Tutaj chodzi o to, że jest to najważniejszy jas mojego życia.
Tutaj jeszcze takim szkrabem będąc zażywałem kąpieli.
To właśnie stojąc pod tymi wodospadami wartki nurd raby
ściągał mi gacie.
Starsi walili na czapkę wbrew zakazowi z tego betonowego
podwyższenia.
Tam szumiała stara zakopianka, a my tutaj wchłanialiśmy
nozdrzami zapach górskiej, rozgrzanej rzeki.
Tutaj spędziłem swoje dzieciństwo, więc drodzy
Państwo dzisiaj właśnie o Myślenicach chciałbym wam co nieco
opowiedzieć.
Pod koniec lat 60.
przy tej właśnie uliczce moi rodzice kupili kawałek ziemi i
postawili na niej letniskowy domek.
Zatem spędzałem tutaj każde lato, a raz nawet chodziłem
przez miesiąc do tutejszej szkoły, ponieważ już w maju
zaczęły się upały i rodzice postanowili wcześniej opuścić
Kraków.
Stały tutaj drewniane przedwojenne wille, ponieważ ta
część Myślenic za rabie już przed wojną pełniła
rekreacyjne funkcje, ale pomiędzy nimi były też wiejskie
chałupy, takie jakich się już dzisiaj niemal nie widuje,
czyli drewniane ze ścianami pomalowanymi na niebiesko,
ze sławojką i ze zwierzętami gospodarskimi.
Chodziłem po chałupach jak się to mówiło i jak przychodziłem
do domu na obiad to już byłem po czterech obiadach, a
z miejscowymi chłopakami chodziliśmy tam.
Tam jest zamczysko, czyli ruiny dawnej fortecy z czasów
Kazimierza Wielkiego.
Raba i jej kotlina to był kiedyś bardzo ważny szlak handlowy.
Szlak węgierski.
To właśnie tędy transportowano sól na Węgry z Wieliczki.
Pamiętam nawet nazwiska tychże chłopaków.
Rządło, Matoga.
Jeśli gdzieś jesteście odezwijcie się koniecznie.
To jest dzisiaj kościół, ale kiedyś to była knajpa.
O ile sobie dobrze przypominam nazywała się w czasowa i tutaj
wszędzie latem stały stoliki.
Ogromny ogródek.
Przynosili zupę w takich aluminiowych kubkach, żeby się
pojemność i gramatura zgadzały.
Pod stołami często spali już późniejszą porą panowie.
Dawali, to mnie szczególnie interesowało, oranżadę w
krachlach od Leśniaka, a grała też orkiestra i orkiestra
grała, pamiętam nawet słowa jednego przeboju,
myślenickie słońce ten urok w sobie ma.
Jak raz zaświeci w maju to lato wiecznie trwa.
Dobra, ale co przylega do kościoła?
Restauracja.
Siedem smaków.
Byłem w niej wiele razy.
Bardzo przyzwoity adres.
Stadion klubu sportowego Dalin.
Element pejzażu niezmienny.
Jest tutaj i był odkąd pamiętam.
Natomiast w tym miejscu było coś zupełnie innego.
Mianowicie tak zwane koło.
Koło, czyli letni amfiteatr.
Obok niego stało tak zwane akwarium, czyli taki przeszklony
piętrowy pawilon.
Na górze była kawiarnia, a myśmy tam oranżadę skrachli.
Tak trzeba było ją otworzyć jedna za drugą.
No na przykład właśnie na tym kole rozwieszano, jak było to
kinom, takie wielkie płótno i co wyświetlano?
Tak, tu widziałem na przykład winę, tu i król nafty.
W lecie, po ciemku.
No chyba nic wspanialszego w życiu mnie nie spotkało.
Tak przynajmniej myślałem do dwóch dni po projekcji.
Rabę i jas mamy tym razem w pewnym oddaleniu, no ale co
mamy na planie znacznie bliższym?
No tak, to jest naśnieżarka oraz ratra.
Myślenice to miasto podgórskie.
Jesteśmy w Beskidzie Wyspowym i zaraz na górę się przeniesiemy.
Zobaczycie jak cudownie zmieni się perspektywa.
Zarabiej myślenice w dole, a ja wspinam się na zacną górę
i na chęłm.
No zobaczcie z tej perspektywy widać, że to wcale nie jest
bagatelka.
Chyba najbliższa od Krakowa stacja narciarska.
Mówię chyba, bo ciut bliżej jest do Sieprawia i tam też
można było jeździć na nartach.
Czy teraz można nie wiem.
Dawno nie byłem.
W każdym razie ski arena myślenice.
Tak się to nazywa.
I jak jest zima to można tutaj naprawdę kapitalnie jeździć.
Zresztą wyciąg więcej niż jeden.
To również funkcjonuje latem.
Latem mamy tutaj bardzo piękne trasy rowerowe.
No ale teraz wyłącznie tacy wariaci jak ja podchodzą pod górę
albo też jeszcze więksi, bowiem skiturowcy tylko z tego
teraz korzystają.
Wyciąg zamknięty, stoki puste, wiadomka.
Normalnie działa tutaj również knajpa.
Dla narciarzy rzecz jasna, no ale skoro narciarzy nie ma,
to nie ma i knajpy, no ale knajp i bez narciarzy teraz nie ma.
No więc nic nie działa.
Ale gdyby działało, co by tam podawali?
No kwaśnice.
No bo zobaczcie.
Tam, tam już się niemal całkowicie wypłaszcza.
Tam mamy Kraków.
Potem tylko maleńkie góry świętokrzyskie, ale
góry świętokrzyskie, ale generalnie coraz bardziej
płasko, aż płasko całkiem.
A w tamtą stronę, nie zobaczymy teraz tego, bo smreki,
bo drzewo, bo las.
Otóż tam wyłącznie szczyty górskie.
Zatem tutaj zmienia się kuchnia i bazą tejże kuchni w wielu
wypadkach od właśnie tego wzniesienia niemal, aż tam
kilkaset kilometrów dalej na południe jest kiszona kapusta,
z której powstaje zupa.
Ona tutaj nazywa się kwaśnicą, inaczej nazywa się na Słowacji,
inaczej nazywa się na Węgrzech, ale tak naprawdę jest to
rzecz bardzo podobna.
Chodzi mianowicie o to, by mieć wywar z jakiegoś wędzonego
mięsa.
No i ja takowy wywar mam.
To są rzeberka, wędzone rzeberka i to jest jedyna rzecz,
którą musiałem wcześniej zrobić.
Mianowicie musiałem te rzeberka ugotować tak, by dało
się je pokroić, obrać z kości.
Zachowałem wywar, bardzo skoncentrowany spod tych
rzeberek.
No i to jest jedyne wcześniejsze działanie, a działanie aktualne
to ogień tutaj w kociołku, a w zasadzie pod kociołkiem,
w tym kominie i teraz zaczynamy gotować.
Tu górą strasznie duje wicher albo też wichar,
jakby powiedzieli Madziaży.
I to węgierskie określenie będzie bardzo przydatne,
bowiem zrobię kwaśnicę na modułę Słowacko-Węgierską.
Różnica bardzo niewielka, sami zobaczycie.
Tutaj już ogień buzuje, kocioł się nagrzewa.
Otworzę tę klapkę teraz, by był cuk i muszę działać.
To sobie przywiozłem z Krakowa, z nieocenionej węgierskiej
kleparskiej budki.
Co to jest?
Słonina wędzona z mangalicy.
Nie musi to być mangalica, to może być zwykła wędzona
słonina i teraz trzeba to pokroić w kostkę i szybko do kociołka
włożyć.
Słychać skwierczenie, ten dźwięk mnie niezwykle uspokaja.
To jest prawie jak mamina kołysanka, no bo to świadczy o tym,
że wszystko odbywa się zgodnie z planem.
Jedyny moment kiedy musimy działać przy tym,
że gotowaniu dość szybko.
Chodzi o to żeby się ta słonina nie przypaliła i trzeba we
właściwym czasie, czyli zaraz, dodać tam posiekaną w drobną
kosteczkę cebulę i tęże cebulę zeszklić, nie spalić.
OK.
Żeberka czekają i zaraz zobaczycie.
I zaraz zobaczycie, bo i ja już to widzę, wytopiło się całkiem
sporo tej aromatycznej substancji.
No i dobra, nie ma w tym żadnej magii, żadnej chemii.
Poza tym, że gotowanie jest magią w ogóle.
Teraz tylko nie dopuszczamy do przypalenia się tej cebuli,
więc nie hajcujmy tu na razie.
Ponieważ czosnek przypala się łatwiej niż cebula,
więc dodaję go teraz.
I rzecz, która przesądzi o odmienności tej wersji
kapuśniaku czy też kwaśnicy od tego co robi się u nas,
ale zarówno na Węgrzech jak i na Słowacji robi się to w taki
sposób i właśnie w tym momencie.
Co używa się mianowicie papryki słodkiej w proszku.
I teraz zobaczcie.
Temperatura nie może być zbyt wysoka.
Chodzi o to, żeby ta papryka rozpuściła się w tłuszczu,
więc ja ją stopniowo dodaję.
Gdyby było zbyt gorąco, to ona się bardzo łatwo skarmelizuje
i to będzie po prostu lekko gorzkawe, a tak
wszystko się uda.
Teraz koniecznie trzeba całość przemieszać i zostańmy
wizualnie na kociołku, bo teraz coś, co jest koniecznym
dodatkiem, mianowicie woda.
Woda sprawi, że teraz to już się nie przypali.
Papryka nabrała temperatury, papryka oddała swój aromat,
jest jakby rozpuszczona w tym co na dnie kociołka spoczywa,
zabezpieczona wodą.
Woda z podziemniaków to nie ma żadnego znaczenia.
Dobra, to tak można to na razie przykryć.
Tutaj uchylę nieco wrota, no bo mam czas, by teraz już
spokojnie na przykład obrać żeberka.
One nie są całkowicie miękkie, ale są na tyle miękkie,
że po prostu obiorę je z mięsa.
Oddzielę mięso od kości i oto chodzi.
Żeberka obrane, pies jeśli go macie ucieszy się niezwykle z
kostek.
Teraz tak.
Zdejmujemy pokrywę.
To się gotuje bardzo.
Dodajemy do środka posiekane mięso.
Ale pięknie brzmi.
Płynu jest na razie bardzo mało, ale na końcu będę
uzupełniał to do konsystencji zupnej po prostu.
Zaraz go będzie więcej, no bo dodam tutaj ten wywarc pod
żeberek. Trzeba oczywiście sprawdzić czy nie jest on za
słony.
Wtedy trzeba go wodą rozcieńczyć.
Ten nie jest.
I teraz.
I teraz przyprawy, czyli skromne.
Takie jak w zwykłej kwaśnicy.
Mianowicie liść laurowy i chminek.
Ziele angielskie było w tym wywarze, w którym gotowały
się żeberka.
Dwa liście laurowe chminu w zależności od tego ile go
lubicie. Ja lubię dużo.
Chminek i kiszona kapusta to idealnie dobrani towarzysze.
Można nawet powiedzieć, że są to dwa towarzysze z boiska,
którzy bez siebie żyć nie mogą.
Chminek i kapusta kiszona.
Z kulinarnego boiska oczywiście.
Jaka kapusta?
Bez marchewki.
U nas przeważnie sprzedaje się kiszoną kapustę z marchewką.
Nie wiem po co.
Pewnie na surówki, ale ja wolę dodać osobno trochę świeżej
marchewki, a kapustę wolę taką, bo jest wizualnie piękniejsza.
Oczywiście można ją przesiekać wcześniej, ale ja lubię jak
parzą mnie w brodę te kawałeczki aromatycznej, gęstej
kiszonej kapusty.
Bez kiszonej kapusty.
Tutaj, w tej dziedzinie w ogóle nie byłoby życia, bo to zimą
kiedyś było jedno z niewielu źródeł witaminy C oraz całego
szeregu innych cennych składników i mikro elementów.
Dobra, zostawmy sobie trochę tej kapusty do podżerania.
Liści laurowy zostanie aresztowany.
Zjeżdża mimo zamknięcia stoków.
Wszystko zjeżdża.
Dobra, robię porządek.
Poza solą i pieprzem do ostatecznego przyprawienia oraz
wodą do uzyskania właściwej konsystencji zostały mi tylko
trzy składniki, które muszą się w środku znaleźć.
Ziemniaki pokrojone w kostkę, ale to na 10-15 minut
przed samym końcem.
No bo pokrojone w kostkę ziemniaki gotują się migusiem.
Ale jeszcze dwie rzeczy.
Nieco marchewki oraz paprykowana kiełbasa.
No i zacznijmy.
Tak naprawdę to nie ma znaczenia od czego zaczniemy.
Zacznijmy od kiełbasy.
Trzeba zarówno kiełbasę jak i marchewkę obrać ze skórki,
pokroić w kawałki i do kotła dodać.
W skali od 1 do 10.10.
Charsznica.
Wiadomka.
Najlepsza kapucha, jaka może być.
Ale przejdźmy do kiełbasy i marchewki.
Otóż nie lekceważcie rodzaju kiełbasy.
Taka madziarska paprykowana kolbasa ma w sobie i
kminek i paprykę, więc jej smak zaraz połączy się z całością.
Jest tutaj wspaniałym uzupełnieniem.
Akurat taką kiełbasę można już niemal bez
problemu nas kupić.
W ostateczności przeszłoby chorizo hiszpańskie, z tym że
ono jest doprawiane papryką podwędzaną, więc to trochę
inna nutka smakowa, ale czemu nie?
Wtedy można też użyć nieco podwędzanej
papryki w proszku.
No na razie nic nie widać, gdyż straszliwa para, ale chyba
wszystko jest ok.
Marchewka.
Kiełbasa.
Zaraz to przemieszam i być może coś uda się podejrzeć.
No tak, to jest wspaniała konsystencja.
No dobra, czekamy jak to wszystko będzie miękkie.
Nieco wody, ziemniaki, sól, pieprz i finito.
Mam dwie wiadomości.
Jedną złą, drugą dobrą.
Zła jest taka, że kwaśnica we kapuśniak,
we kapustowa poliewka jeszcze nie jest gotowa, a dobra jest taka,
że będzie gotowa za 10 minut.
Dodaję ziemniaki.
Tam jest jeszcze woda.
Przykrywam i za chwilę jemy.
Jemy.
Ja jem, a wy też możecie.
Mówiłem o wędzonych żeberkach, ale przecież jeśli akurat uda
wam się dostać wędzoną golonkę, no to to byłoby równie
doskonałe.
Trzeba by ją najpierw obgotować tak jak żeberka, potem
pokroić i na tym wywarze to zrobić.
Tak czy inaczej dwa smaki.
Wędzony i ten kwaśno paprykowy są tutaj istotne.
No i tego już nie ma sensu zasmażać.
Oczywiście są amatorzy zasmażek wielcy, ale
zasmażanie niczemu tutaj nie służy.
To i tak jest gęstwina niezwykła.
Jeszcze tylko jeden niewielki dodatek.
Czego?
Gorące.
Bo kwaśnej, porządnej, najlepiej wiejskiej śmietany.
I tak to wygląda na stole, a tak to wygląda w majestacie
przyrody z Myślenickiej Góry.
Hełm.
A jak to smakuje?
No żeby powiedzieć pomiejscowemu.
Trzeba być naprawdę sietniokiem, żeby czegoś takiego nie lopić.
Most na Rabie.
Most na Rabie to właśnie on spaja za Rabie z pozostałą
częścią miasta.
Pamiętam wielką powódź.
Wydaje mi się, że było to w roku 1970, kiedy to woda zerwała
parę przęseł tego mostu i byliśmy praktycznie tam
odcięci od świata.
Zresztą Raba była kiedyś węższa i w związku z tym była
głębsza.
Była głębsza, więc pod tym mostem bardzo chętnie
kąpaliśmy się.
Potem Rabę uregulowano, to znaczy poszerzono jej korytą.
W trakcie tej powodzi również zalało rodzicom samochód,
bo garaż był wkopany pod ziemię.
Pojechaliśmy wówczas do Bułgarina w czasy.
To był mój pierwszy raz w Bułgarii i jedyne co się wydarzyło
po wypompowaniu wody z samochodu i po uruchomieniu go,
to w Bułgarii nam się zepsuła prądnica, ale jak wiadomo
prądnicę można łatwo przewinąć.
To był porządny wóz Opel Rekord 1700.
Na Zarabiu widzieliśmy przedwojenne wille, ale tutaj,
czyli w centrum mamy do czynienia ze znacznie starszą materią,
bowiem miasto w roku 1342 lokował król Kazimierz Wielki.
Bywali tu Jagiełło, Jadwiga, no zresztą bliskość węgierskiego
szlaku z pewnością na rozwój myślenic bardzo wpływała.
Wiemy, że to właśnie tutaj Mikołaj Rej na przykład napisał
fragment swojego żywotu człowieka poczciwego.
No zobaczcie co stoi na środku rynku na przykład.
To jest wiek osiemnasty.
Święty Florian.
Co też najsłynniejszego w historii z myślnicami w tytule
wydarzyło się.
Otóż w roku 1936 niejaki Adam Doboszyński, jeden z
przywódców Stronnictwa Narodowego, czyli Endecji,
wtargnął nocą do miasta z bandą zbrojnych.
Przecięto kabel telefoniczny, zaatakowano posterunek
policji oraz starostwo, a potem zaczęto plądrować
żydowskie sklepy i usiłowano podpalić synagogę.
To wydarzenie było szeroko opisywane przez światową
prasę i oczywiście nie zrobiło nam dobrej w świecie publicity.
Dla sprawiedliwości trzeba dodać, że Doboszyński nie
był z myślenic.
Był spod Wieliczki i zginął męczeńską śmiercią, bo go
po wojnie strzałem w tył głowy zamordowali komuniści.
Ale rozejrzyjmy się dookoła.
Zobaczcie.
To jest dla mnie archetyp galicyjskiego rynku.
To jest piękne.
To jest w takiej skali w jakiej być powinno.
To jest po prostu prawdziwe miasto.
Jamed.