Partnerem dzisiejszego odcinka jest firma Groe.
Producent baterii, również takiej baterii. Na czym polega jej wyjątkowość?
Otóż tam pod baterią zainstalowany jest filtr. Zatem z kranu leci nam woda
filtrowana w postaci zarówno zwykłej,
jak i w postaci gazowanej w dodatku schłodzonej. Zatem całkowicie to rozwiązuje
problem dźwigania wody do picia w plastikowych butelkach.
Rozwiązuje problem plastikowych odpadów. Rozwiązuje problem mikroplastików,
które połykamy razem z tym co w plastiki jest zapakowane.
No i zobaczcie, mogę sobie po prostu w ten sposób zrobić szprycera. Tak, leci
normalna zimna sodówa z kranu.
Przecież to nie jest wspaniała rzecz. Podobno nad bateriami, z których leciałoby
wino, już pracują.
Na południowych stokach trawa już zieleni się wiosenniej, soczyście. To jednak
nie znaczy, że zima całkiem ona zapomniała.
Ona wystawia jeszcze swój lodowaty jezior. To znak, że należy zająć się przed
wielkanocnymi aktywnościami.
I właśnie o nich dzisiaj będzie mowa.
Co się moi drodzy maluje przed wielkanocą? No oczywiście przed wielkanocą maluje
się jajka zamieniając je w pisanki albo też kraszanki.
No ale przecież wszyscy wiedzą jak się maluje jajka. Są w tejże materii stosowne
w szkołach zajęcia.
Kiedy to maluje się pisanki, robi się wydmuszki. No więc skoro wiecie jak to się
robi to ja wam tym nie powiem.
Pomyślałem jednak, że coś pomaluję. No i pomaluję pingwina. Dlaczego pingwina?
A no dlatego, że wrocławskie ZOO ma akcję, która ma na celu chronienie pingwinów
przylądkowych.
To są pingwiny z południowej Afryki, ale te pingwiny są w tym, że są w tym
miejscu.
Pingwinów przylądkowych. To są pingwiny z południowej Afryki, ale te pingwiny
przylądkowe to są maleństwa.
No więc poprosiłem, żeby mi przywieźli do pomalowania pingwina cesarskiego.
Dlaczego?
No bo pingwin cesarski jest wielki, a poza tym jest cesarski. No i jak go
pomaluję?
No stosownie go pomaluję na żółto-czarno. Zobaczcie ma tutaj już wszystko
zaprojektowane.
Tu będzie wisiał order złotego runa. Będzie w żółto-czarnym fraczku.
Będzie przepasany czerwoną, biało-czerwoną szarfą. Dlaczego? No bo gdzie żyją
pingwiny cesarskie?
No żyją na przykład na ziemi Franciszka Józefa. Zatem wyobraźcie sobie taką
scenę.
Przypływa admirał Tegetthof do jeszcze nie ziemi Franciszka Józefa, ale po tej
wizycie już tak.
No i tam stoją pingwiny cesarskie. Właśnie przepasane szarfami w żółto-czarnych
frakach.
Stoją z ogromnym transparentem, z napisem Witamy admirała Tegetthofa, który
przybywa, żeby nas odkryć.
Tak to musiało wyglądać. Zacznijmy od szarfy.
Trzeba to zrobić tak.
Tak.
Najlepiej tu przyłożyć kartkę.
O i teraz już pociągniemy to równiuteńko, równiuteńko.
Ja nie będę tego pingwina dzisiaj malował do samego końca, ale on będzie do
samego końca pomalowan
i wy efekty tego malowania zobaczycie. Będzie piękny.
Przyznajcie się, też chcielibyście mieć takiego pingwina.
No i pamiętajcie przy okazji o pingwinach przylądkowych.
Ale będzie szarfa.
Nasze tradycyjne wielkanocne menu, zwłaszcza to wielkoniedzielne, wydaje mi się
boleśnie i monotonnie mięsne.
Oczywiście nie zamierzam ingerować w tradycję. Nie zamierzam z tradycją
polemizować, ale pamiętajcie,
że niegdyś ludzie znacznie poważniej podchodzili do postu i po prostu nie jedli
mięsa.
Długo, długo, długo przed wielkanocą, a na wsiach ludzie nie jedli mięsa z biedy
po prostu.
I wówczas w wielkanoc, w dzień zmarkwy wstania pańskiego, czcili to konsumpcją
mięsa.
No ale ponieważ jemy mięso teraz niemal bez przerwy, więc będę proponował
dzisiaj potrawy dwie słone, bezmięsne.
Nie wegańskie, wegetariańskie, potrawy wielkanocne, ale z innych kultur się
wiodące.
To znaczy z kultury jednej, chrześcijańskiej, ale z innych krajów.
To będą propozycje włosko-hiszpańskie.
Zacznijmy od rzeczy włoskiej.
No popatrzcie co jest na stole. Mnóstwo zieloności, ser, mąka, oliwa.
Z tego zrobię danie, które jest tradycyjną wielkanocną propozycją liguryjską.
Pamiętajcie, że nie ma czegoś takiego jak kuchnia włoska.
To dopiero Mussolini wymyślił ten termin, no bo wszyscy dyktatorzy marzą o tym,
by kraj był jeden, niepodzielon i spójny.
Tymczasem kraj, każdy niemal różni się od siebie regionalnie, zwłaszcza Włochy.
Tak, gazeta La Cucina Italiana powstała w czasach Mussoliniego,
bo kuchnia włoska, ale tu chodzi o jej wycinek, o kuchnię liguryjską.
Genua to miasto Krzysztofa Kolumba.
To miejsce, które słynie z pesto, ale również słynie z torta Pasqualina.
Czyli tortu wielkanocnego, tortu słonego.
Zaczynamy od ciasta.
Zatem mam tutaj odmierzone ćwierć kilo mąki.
To jest mąka typu zero, zero, jak powiedzieliby Włosi, czyli taka do pizzy,
ale możecie użyć zwykłej tortowej mąki.
Teraz trzeba do tej, że mąki dodać soli.
To ciasto w ogóle jest bez jajek.
Składa się z niezwykle prostych składników.
Mianowicie mąka, sól, oliwa i woda.
Zimna woda, co jest niezwykle istotne.
Woda zimna, no ale woda niegazowana.
Jak już wiecie, z tego czegoś leci woda zimna.
Zarówno gazowana jak i niegazowana.
No więc mniej więcej dwieście pięćdziesiąt mililitrów wody.
Dobra, montujemy to.
To spuszczamy, gdyż teraz będziemy tutaj bardzo powoli dolewać wodę
i wlewać oliwę.
I wprawiamy narzędzie w ruch.
Na razie delikatnie.
Ile oliwy? No mniej więcej trzy-cztery łyżki.
Ciasto powinno być jędrne, sprężyste.
Nie powinno się kleić do miski.
Zobaczcie jak ono odchodzi.
No nie wiem czy nie jest trochę za luźne, ale chyba nie.
Ale to jest bardzo duże ciasto.
Trzeba sobie natrzeć dłonie oliwą.
To jest oczywiście oliwa z pierwszego tłoczenia.
I teraz to ciasto uformować w kulkę i przełożyć na folię.
Zobaczcie jak pięknie odeszło.
Takie właśnie być powinno.
Ono jest bardzo duże.
Zobaczcie jak pięknie odeszło.
Takie właśnie być powinno.
Ono teraz musi odpocząć.
Oczywiście powiedziałem tutaj o dokładnych proporcjach.
Zresztą Wy je zobaczycie, ale pamiętajcie, że mąka może być
bardziej wilgotna albo mniej, więc musicie uzyskać takie ciasto
i ewentualnie podsypać trochę więcej mąki, jeśli okaże się, że ciasto jest za
rzadkie.
I co robimy teraz?
No i teraz wstawiamy to na godzinę, dwie do lodówy.
Pamiętając, że mamy oliwą wysmarowane łapy.
Klaskaniem mając obrzękłe prawice i oliwą mając wysmarowane łapy.
Idę je umyć.
Skoro ciasto odpoczywa, to teraz farsz.
Trzeba zacząć od pokrojenia białej, czosnkowej cebuli.
Drobno.
A potem będziemy dusić tęże cebulę razem z zielonościami.
We Włoszech w Genui, no bo nie na Sardynii, tam się torta Pasqualina nie robi.
Otóż w Genui podstawą zieloną farszu jest coś co Wam pokazywałem wiele razy w
Dalmacji.
Mianowicie bietola po włosku, blitwa po chorwacku,
czyli burak liściasty.
U nas to jest ciężko bardzo dostać, więc zastąpiłem, a w zasadzie zastąpię,
a zastąpiłem, bo już to kiedyś robiłem, zastąpię blitwę jarmużem.
Ale to jest tylko jeden ze składników.
Oprócz tego mamy szpinak, młode listki i mamy rukiew, czyli rukolę.
I co najpierw? Najpierw jak się rzekło, drobno posiekana, najlepiej biała
czosnkowa cebula.
Ona szybciej mięknie niż taka żółta i za chwilę na oliwie wyląduje na patelni, a
potem reszta.
Oliwa nie musi być bardzo rozgrzana.
Zresztą w ogóle nie powinna być przerażająco gorąca.
Po pierwsze dlatego, że jest to oliwa z pierwszego tłoczenia, więc ona ma moment
dymienia znacznie niższy niż oliwa zrobiona z wytłoczyn, a po drugie dlatego,
żeby się to nie przypaliło.
OK, to się będzie dusić.
Ogień jest niewielki.
I teraz zieloności.
Szpinak i rukiew zmiękną szybciutko.
Najtwardszy element tego wszystkiego to jarmuż i element wymagający lekkiego
przesiekania.
Zresztą możecie kombinować tutaj z własnymi ulubionymi zielonościami.
Moim zdaniem jarmuż będzie pasował do tego idealnie, a jak kupicie nasiona i
wysiejecie sobie buraka liściastego
w ogródku to będziecie wielcy, gdyż bietolawe blitwa to jest kapitalna rzecz,
ale to koniecznie trzeba przesiekać.
I jak powiedziałem to zaraz dodam do cebuli i podleję odrobiną wody, ponieważ to
powinno właśnie mięknąć dusząc się.
Dobra.
Jak teraz to przesiekam to nie będę już musiał musiał siekać uduszonego farszu.
W porzo.
I naści.
To za chwilę zmniejszy swoją objętość, a jak jarmuż będzie niemal całkowicie
miękki to wtedy na chwilę dodamy tutaj zarówno szpinaku jak i rukwi.
I pokryweczka.
I chwila przerwy.
Oczywiście nie można rozgotować tego na miazgę, ale pamiętajcie jarmuż wymaga 30
minut, więc najlepszy test to po prostu teraz spróbować jego
najtwardszego fragmentu.
Jest miękki.
Jest miękki, a to jeszcze się będzie chwilę dusiło, ponieważ dwie kolejne
zieloności, ich już nie siekam, no bo te maleństwa całkowicie zbapceją i się
skurczą.
Pamiętajcie to siądzie.
To zmniejszy swoją objętość, więc nawet jeśli wam się wydaje teraz, że jest tego
przerażająco dużo to nil desperandum.
OK.
I rukiew.
I teraz to przykryjemy.
To jest myte, więc to ma jeszcze w sobie dość sporo wody.
Na razie przykryjemy.
Potem odparujemy odkryte.
Myślę, że dzieli nas od stanu gotowości farszowej mniej więcej 10 minut.
Ostatni etap duszenia, czyli odparowywanie.
Zresztą zobaczcie.
Już tutaj prawie w ogóle nie ma wody.
Jest wilgoć, ale będziemy dodawać coś co tę wilgoć zwiąże.
Niech to tu zostanie, bo będzie łatwiej przynieść tu miskę niż tę ciężką
patelnię przenosić aż tam.
Ujezu jaka ciężka.
No i teraz to powinno trochę przestygnąć.
Jeszcze się dyni, ale temperatura spada.
No więc dodajmy teraz przyprawy.
Przyprawy ściśle wedle wzorca z Genui i okolic.
No więc najpierw majeranek.
Oni pewnie użyliby świeżego majeranku, ale wiecie jak to jest z ziołami.
Otóż niektóre z nich są lepsze suszone niż świeże i na odwrót.
No na przykład znacznie lepszy jest moim skromnym zdaniem suszony majeranek niż
majeranek świeży.
Zupełnie odwrotnie jest na przykład z bazylią.
Znacznie lepsze jest świeża niż suszona.
Oregano też wolę suszone niż świeże.
No bo jak coś się wysuszy to jest bardziej intensywne, no bo nie ma w tym wody.
Więc majeranku sporo.
Roztarty w dłoniach.
Trochę goździków.
Ja mam goździki mielone, więc dodaję szczyptę z mielonych goździków.
Wy oczywiście też możecie użyć takowych.
Jak nie macie mielonych to po prostu zgniećcie sobie w moździerzu albo na desce.
Nie dużo.
W dodatku przestaną was boleć zęby, bo jak wiadomo goździki to jest idealny
środek
przeciwko gólowi zębów.
Gałka muszkatołowa.
Tę zetrę.
No i sól.
I pieprz. Na razie tyle.
Na razie tyle, ponieważ to musi, jak powiedziałem, radykalnie ostygnąć.
Do przestudzonej masy dodajemy kolejno.
Ricotta.
Zaraz ją dodam.
Dlaczego akurat ten ser?
No dlatego, że po pierwsze ma mało tłuszczu.
Jest robiony z ser wadki.
Zatem mniej po nim brzuszek rośnie, a poza tym jest to ser w miarę neutralny
smakowo i będzie tutaj tylko komponentem, a nie dominantą.
Tu jest dość spora porcja ricotta, więc tyle powinno wystarczyć.
Teraz coś co ma bardzo intensywny smak, mianowicie grana.
To jest grana padano.
Zresztą każdy region Włoch niemal ma jakąś swoją granę,
czyli ser robiony bardzo podobnie jak parmezan.
Tu jest arka.
No i to trzeba zetrzeć.
Zetrę, a w zasadzie wetrę i będę działał dalej.
Teraz już tylko dwa składniki.
Mianowicie nieco bułki tartej.
Ona właśnie zwiąże ewentualny nadmiar wody, więc nie ma sensu byście to
zagęszczali, odciskając.
Bułka tarta zrobi swoje.
Dwa jajka.
Przyprawione jest i teraz już tylko mieszamy dokładnie i farsz do torta
paskudne.
I farsz do torta pasqualina gotowy.
A żeby w to nie wsadzać łapy i żeby to było wymieszane dokładnie,
zrobimy to przy pomocy stosownego urządzenia.
Oczywiście jeśli jesteście sprawnymi pizzaiolo, to możecie to ciasto
rozciągać w łapach.
Ono jest bardzo podobne do ciasta na pizzę,
ale ja to robię wałkiem.
O co chodzi?
Chodzi o to, żeby ten kawałek ciasta był na tyle duży, by teraz przykrył nam
formę
razem z brzegami.
Forma teflonowa, ale trochę oliwy nie zawadzi.
No i teraz trzeba bardzo uważać, gdyż to ciasto jest niezwykle plastyczne.
A, dobra.
Chodź tu, chodź tu, kolego.
Jest, dobra.
Mniej więcej tak zakładamy, żeby zwisało poza brzegi.
No i teraz luzujemy, luzujemy, żeby nie było w nim żadnych dziur.
Jest idealmente.
A tutaj drugi placuszek też będzie rozwałkowany i z tego drugiego placuszka
zrobimy nakrycie, zrobimy czapeczkę.
Ono jest naprawdę niezwykle elastyczne.
Dobra, no więc mamy teraz farsz.
Farszu ma być tyle, by się zmieścił rzecz jasna,
ale nakładamy go trzy czwarte.
Dlaczego?
Dlatego, że teraz ten farsz rozkładamy i robimy tutaj cztery otwory.
Ciasto jest wielkanocne.
To jest torta paskualina, czyli tort wielkanocny.
Zatem w te otwory muszą powędrować jajka.
Biorę łyżkę.
I zobaczcie, powiedzmy tutaj taka dziurka.
Tutaj dziurka.
Tutaj dziurka i tutaj dziurka.
I w każdą z nich wbijamy jajo.
A teraz delikatnie, tak żeby nie rozwalić jajek, przykrywamy to resztą
nadzienia.
A nawet to nadzienie układamy obok.
Te jajka i tak będą na twardo, więc to nie ma żadnego znaczenia.
Dopełniamy to farszem.
Oczywiście można nałożyć cały farsz, a potem zrobić te dziurki.
To jest kwestia waszego uznania, gdyż jajka i tak się zetkną.
Chodzi o to, żeby one były tutaj, o, żeby tylko te żółtka mrugały.
I co potem?
Potem zrobię zaraz kolejny placuszek, zmontuję to i pójdzie do pieca.
Dwie rzeczy jeszcze tylko.
Otóż te zwisające boki odcinamy nożem, więc jak chcecie bardzo,
to można z tych resztek ciasta zrobić jakieś wzory i ułożyć na wierzchu.
Ja nie będę tego robił.
Trzeba ciasto nakłuć wykałaczką, pamiętając, że tutaj są jajka, więc chodzi o
to, by się teraz te żółtka nie rozlały.
No i po chwili przebywania w piecu warto to przesmarować oliwą.
180 stopni mniej więcej 40 minut.
I tyle.
Wielkanoc to symbol duchowego odrodzenia, to symbol zwycięstwa życia.
No i życie się właśnie i w przyrodzie budzi na wiosnę.
Co najlepszego jadalnego przyroda nam wiosną daje?
Ja mam dwa typy i z tych dwóch typów kulinarnie skorzystam.
Mianowicie błup oraz czosnek.
Tak ja wiem, jeszcze młodego bobu nas nie ma.
On się pojawi na początku maja, ale w krajach południowych, w krajach
śródziemnomorskich on już jest.
Więc korzystam z bobu, no jakiego? Mrożonego, ale zobaczcie to jest młodziutki
zamrożony bób.
Potraktowałem go dosłownie kilka minut osolonym wrzątkiem.
Chwilę się gotował i teraz go łuskam.
Spójrzcie jaki jest piękny, jaki jest zieloniutki i jaki jest jędrny.
Druga rzecz, z której już możemy korzystać w postaci świeżej, niemrożonej.
Choć jeszcze jest to rzecz importowana. Młody czosnek mianowicie.
Tutaj cała główka czosnku, a tutaj to co wyłuskałem ze środka.
Spójrzcie jakie przepiękne, śnieżno-białe ząbki. Tak śnieżno-białe jak ząbki
członków zespołu Modern Talking.
Czosnek jest teraz najlepszy.
I na bazie właśnie tego zrobię danie wielkanocne inspirowane kuchnią iberyjską.
Kuchnią z Kastylii.
Co zrobiłem wcześniej? Poza tym oczywiście, że ten bób ugotowałem, go tu
pieczołowić.
Pieczołowicie wyłuskałem. Otóż wcześniej zrobiłem jarzynowy wywar.
Wywar na jarzynach korzeniowych.
I nie tylko, bo jest tutaj również kapusta. Bardzo mocny. Dużo jarzyn.
Co tam jeszcze jest?
Tam jeszcze są ziarenka kolendry mianowicie zobaczcie.
O to co tutaj mam w łapach to są ziarenka kolendry. Jest tam liść laurowy,
marchewka,
seler, pietruszka, kapusta włoska.
Garnek jest ogromny, ale ja będę w tym garnku to miksował.
Zatem mam dzięki temu pewność, że nic się nie rozleje.
Co teraz? Teraz stawiamy to na ogniu.
Dorzucamy tam to cudo.
Dorzucamy tam to cudo drugie, czyli czosnek.
Czekamy mniej więcej 10 minut.
Chodzi o to, by jedno i drugie było miękkie na tyle, by dało się gładziutko
zmiksować.
Zanim rzecz przykryję, by się gotowała, dosypię tutaj jeszcze trochę kminu.
Kminu rzymskiego. On się kapitalnie z bobem komponuje, a jak mówiłem będzie to
krem.
Zatem wszystko zostanie zmiksowane i ziarenka nie będą wam w zębach zgrzytać.
Teraz już przykrywamy i na chwilę zapominamy.
Pamiętajcie, że nie trzeba tego rozmięć.
No i jedna ważna uwaga. Otóż zupa krem to wcale nie powinno być coś,
moim zdaniem, co ma konsystencję zaprawy murarskiej.
W tym wcale nie musi stawać łyżka. Chodzi o to, żeby to było gęste,
ale nie zbyt gęste. A jak gęste będzie? No zaraz zobaczymy, ponieważ to
zmiksujemy,
a tutaj dodam za chwilę jeszcze jeden składnik,
który będzie nam zakończony.
A teraz miksowanko.
Mam wrażenie, że jest to kremowe niezwykle.
No i teraz obiecany wcześniej składnik.
Jak na razie mamy tutaj rzecz wegańską,
ale po dodaniu tego to przestanie być wegańskie, będzie wystarczająco
zbyt gęste.
No i teraz w ten sposób.
Mamy tutaj rzecz wegańską, ale po dodaniu tego to przestanie być
wegańskie, będzie wegetariańskie, ponieważ dodam tutaj
słodką śmietankę, kremówkę. Oczywiście jeśli jecie rzeczy
wegańskie, nie musicie dodawać śmietanki, a przynajmniej takiej
zrobionej z mleka krowiego, bo są jakieś roślinne zamienniki.
Trochę sobie jej zostawiłem. To będzie służyło do wykończenia.
Teraz to trzeba postawić na ogniu. Dlaczego?
Ano dlatego, że śmietanka zagęści całość.
Jak się zacznie gotować, jak się trochę zredukuje,
to dostanie odpowiedniej konsystencji.
Paskualina wyjęta z pieca. Ona musi radykalnie ostygnąć.
Dymi niczym etna. Zupa zdjęta z ognia dymi jak wezówiusz.
A co dymi najbardziej? Dymi kwandu, rzecz jasna.
Ja muszę zrobić ostatnią rzecz przed podaniem zupy,
czyli ubić kremówkę. Resztę tej kremówki, która w większej
części już znajduje się w zupie.
No to już nalewamy.
Właściwa konsystencja kremu. Zobaczcie.
Gęsta zupa, ale nie cement przed zastygnięciem.
Mięsiem.
I już tylko dwa składniki. O jednym wiecie, czyli ta kremówka,
ale jest jeszcze jeden wielkanocny, własnoręcznie wysiany.
Co to jest? Żerzucha, która się idealnie komponuje z tym smakiem.
No bo tu mamy delikatność bobu, delikatność młodego czosnku,
a dołożymy do tego radykalność, ostrość, żwawość i rześkość
żerzuchy.
Zobaczcie, to jest naprawdę rzecz kapitalna.
Jak mówię, bez śmietanki danie całkowicie wegańskie.
Tu jest łyżka, no a to dymi.
To się rozpadnie do puty dopóki nie wystygnie.
No dobra, jak wytrzymamy, zjemy całą zupę, to może jeszcze
wam pokażę jak to wygląda po rozkrojeniu.
A na razie moi drodzy, a na razie...
Spójrzcie, to jest przy okazji również bardzo ładne.
Aleluja.
Niecierpliwość jest jednak okropną cechą, ale też nie mogłem
wam tego nie pokazać.
To jest jeszcze gorące.
Jak ostygnie ciasto nieco odwilgnie, ale już widzicie jak to wygląda.
Wygląda bombowo.
Popełniłem jeden taktyczno-techniczny błąd.
Zobaczcie, tutaj trzeba to ciasto zwijać jakby do wewnątrz,
zlepiać.
Nie na wierzchu formy, wtedy się będzie lepiej brzeg trzymał.
No ale nic z to.
No bo torta pasqualina, zobaczcie, tutaj mamy jajko na twardo.
Jest gotowe.
Moi drodzy, aleluja raz jeszcze.
Dzięki za uwagę.